{
  "name": "Русский",
  "description": "Русский перевод <color=\"green\">5.0.1</color> \n <color=\"orange\">[DS: Prototyp4k]</color>\n\n <color=\"red\"> (если что-то не переведено, это не значит, что я \"Пропустил\" это) </color>",
  "main": {
    "bandage": "Бинт",
    "bandagedsc": "Рулон перевязочной ткани, используемый для замедления кровотечения, стабилизации переломов и заживления кожи. Не влияет на здоровье мышц.",
    "rippeddressing": "Рваная повязка",
    "rippeddressingdsc": "Небольшая кучка рваной одежды. Может использоваться как самодельная повязка для кровоточащих ран.",
    "rag": "Старая тряпка",
    "ragdsc": "Изношенная, скомканная тряпка. Может использоваться как неплохой импровизированный бинт.",
    "analgesicgauze": "Медицинская марля",
    "analgesicgauzedsc": "Тканая марля из хлопка, содержащая обезболивающие препараты. Хорошо замедляет кровотечение и снижает боль при травмах.",
    "alginate": "Альгинатная повязка",
    "alginatedsc": "Повязка, полученная из углеводных источников, выделяемых клиническими видами бактерий, по аналогии с формированием биоплёнки. Замедляет кровотечение, значительно улучшает заживление кожи и противодействует инфекциям.",
    "sterilizedbandage": "Стерилизованный бинт",
    "sterilizedbandagedsc": "Рулон перевязочной ткани, используемый для замедления кровотечения, стабилизации переломов и заживления кожи. Противодействует инфекциям. Не влияет на здоровье мышц.",
    "plasticbandage": "Пластиковый бинт",
    "plasticbandagedsc": "Рулон из специально синтезированного жёсткого материала, предназначенный для эффективного закрытия ран и стабилизации переломов. Не влияет на здоровье мышц.",
    "adhesivebandage": "Пластыри",
    "adhesivebandagedsc": "Упаковка малых медицинских повязок для лечения мелких травм. Уменьшает кровотечение.",
    "musharm": "Муш-отросток",
    "musharmdsc": "Несъедобная часть растения, полезная в качестве одноразового импровизированного бинта.",
    "paincream": "Флакон для обезболивающего крема",
    "paincreamdsc": "Небольшой флакон объёмом 100 мл для обезболивающего крема. Дозировка — 10 мл.",
    "morphine": "Шприц для морфина",
    "morphinedsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенного введения жидкости. На этикетке указана доза передозировки — 88 мл.",
    "makeshiftlrd": "Самодельный У.Л.Р.",
    "makeshiftlrddsc": "Самодельное Устройство Локальной Реанимации. Выглядит так, будто склеен на скотче. Повышает здоровье мышц и дезинфицирует конечность, на которой применяется, А ТАКЖЕ все непосредственно прилегающие конечности. Незначительно снижает внутреннее кровотечение при использовании на груди. Для работы требуется не менее 25 мл УЛР сыворотки.",
    "lrd": "У.Л.Р.",
    "lrddsc": "Устройство Локальной Реанимации, предназначенное для быстрого и эффективного оказания общей помощи при травмах. Повышает здоровье конечности, замедляет кровотечение, вводит обезболивающие препараты и дезинфицирует конечность, на которой применяется, вместе со всеми прилегающими конечностями. Значительно снижает внутреннее кровотечение при использовании на груди. Для работы требуется не менее 25 мл УЛР сыворотки.",
    "opium": "Шприц для опиума",
    "opiumdsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенного введения жидкости. На этикетке указана доза передозировки — 200 мл.",
    "heroin": "Шприц для героина",
    "heroindsc": "Шприц объёмом 150 мл для внутривенного введения жидкости. На нём отсутствуют градуировочные деления и указания по дозировке.",
    "naloxone": "Шприц для налоксона",
    "naloxonedsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенного введения жидкости. Ты не можешь разобрать название бренда, кроме буквы \"Н\".",
    "naltrexone": "Флакон для налтрексона",
    "naltrexonedsc": "Флакон объёмом 100 мл для таблеток. Дозировка — 20 мл.",
    "fentanyl": "Шприц для фентанила",
    "fentanyldsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенного введения жидкости. Содержит разбавленный фентанил для обезболивания. На этикетке указана доза передозировки — 20 мл.",
    "painkillers": "Флакон для обезболивающего",
    "painkillersdsc": "Флакон объёмом 100 мл для таблеток. Дозировка — 10 мл.",
    "braingrow": "Флакон для мозгороста",
    "braingrowdsc": "Флакон объёмом 100 мл для таблеток. Дозировка — 20 мл.",
    "autopump": "Авто-помпа",
    "autopumpdsc": "При использовании крепится к груди, поддерживая уровень кислорода на жизнеспособном уровне и снабжая адреналином и энергией в течение 5 минут, что потенциально позволяет тебе выиграть время. Одноразовая.",
    "autoautopump": "Авто-авто-помпа",
    "autoautopumpdsc": "Крепится к бедру и автоматически активируется, когда ты оказываешься в критическом состоянии, поддерживая уровень кислорода на жизнеспособном уровне и снабжая тебя энергией. Одноразовая.",
    "antidepressants": "Антидепрессанты",
    "antidepressantsdsc": "Флакон объёмом 140 мл для таблеток антидепрессантов. Дозировка — 20 мл.",
    "antibiotics": "Флакон для антибиотиков",
    "antibioticsdsc": "Флакон объёмом 100 мл для таблеток антибиотиков. Дозировка — 20 мл.",
    "antiserum": "Шприц для антисыворотки",
    "antiserumdsc": "Шприц объёмом 100 мл с автоинъектором на конце. Дозировка — 50 мл.",
    "antirad": "Флакон для антирада",
    "antiraddsc": "Флакон объёмом 100 мл для таблеток с крутым знаком радиации. Дозировка — 20 мл.",
    "sleepingpills": "Упаковка для снотворного",
    "sleepingpillsdsc": "Блистерная упаковка объёмом 25 мл с таблетками внутри. Дозировка – 5 мл. Название бренда отсутствует.",
    "rosepod": "Стручок розы",
    "rosepoddsc": "Часть песчаной розы. Не портится. Можно вскрыть.",
    "roselight": "Свет розы",
    "roselightdsc": "Яркий, далеко бьющий жёлтый свет, исходящий от песчаной розы. Хотя быстро угасает, он полезен для проверки глубины пропасти. Также показывает скрытые инфекции, при использовании на конечности.",
    "splint": "Шина",
    "splintdsc": "Прочная доска для фиксации переломов. Способствует заживлению переломов и вывихов. Наложение на функционирующую конечность всё равно обездвижит её, снижая твои возможности.",
    "bloodbag": "Пакет для крови",
    "bloodbagdsc": "Пластиковый пакет объёмом 0,75 л с автоинъектором на конце. Вводит 375 мл при использовании. Используй в инвентаре, чтобы взять у себя кровь.",
    "bloodsac": "Кровяной мешочек",
    "bloodsacdsc": "Небольшой мясистый мешочек, внутри которого кровь, не сильно отличающаяся от твоей. Можно съесть или использовать в крафте.",
    "saline": "Пакет для физраствора",
    "salinedsc": "Пакет объёмом 0,75 л с иглой на конце, для внутривенного введения жидкости.",
    "ringersolution": "Малый пакет для физраствора",
    "ringersolutiondsc": "Пакет объёмом 0,7 л с иглой на конце, для внутривенного введения жидкости.",
    "bloodbaghuman": "Пакет для красной крови",
    "bloodbaghumandsc": "Пластиковый пакет объёмом 0,75 л с автоинъектором на конце. Вводит 375 мл при использовании. Используй в инвентаре, чтобы взять у себя кровь. На нём видны следы красного цвета.",
    "trashbag": "Мусорный мешок",
    "trashbagdsc": "Чёрный пластиковый мешок.",
    "flammablepowder": "Воспламеняющийся порошок",
    "flammablepowderdsc": "Меловидный и легковоспламеняющийся порошок. Полезен в изготовлении взрывчатки.",
    "foliagebag": "Мешок из листвы",
    "foliagebagdsc": "Очень хлипкий мешок, сделанный из связанной вместе листвы.",
    "slingbag": "Слинг-сумка",
    "slingbagdsc": "Мешок из листвы с дополнительными укреплениями для ношения на спине.",
    "plasticbag": "Пластиковый пакет",
    "plasticbagdsc": "Тонкий синий пластиковый пакет.",
    "gravbag": "Грави-сумка",
    "gravbagdsc": "Крайне экспериментальный контейнер, генерирующий отрицательную гравитацию для снижения веса содержимого. Склонен к взрыву, когда его батарея почти разряжена.",
    "legpouch": "Набедренная сумка",
    "legpouchdsc": "Кожаная сумка с ремнями, надеваемая на бедро. Это как карман для кармана!",
    "liquidpouch": "Жидкостный контейнер",
    "liquidpouchdsc": "Гибкая ёмкость для хранения жидкостей. Имеет ремень для крепления на поясе. Можно наполнять из бутылок и наоборот.",
    "materialpouch": "Сумка для материалов",
    "materialpouchdsc": "Большая прочная сумка, которая крепится к бедру, со множеством маленьких карманов для хранения материалов для крафта. Значительно снижает нагрузку, но вмещает только очень мелкие предметы.",
    "purse": "Сумочка",
    "pursedsc": "Сумка среднего размера с ручкой для переноски личных вещей. Довольно стильная!",
    "pouch": "Мешочек",
    "pouchdsc": "Маленький зелёный мешочек из тканного синтетического волокна. Без ручки.",
    "brokenbag": "Порванная сумка",
    "brokenbagdsc": "Старая, сильно изношенная школьная сумка. Ремни порваны и непригодны для использования, что делает его непригодным для ношения.",
    "box": "Картонная коробка",
    "boxdsc": "Картонная коробка среднего размера.",
    "toolbox": "Ящик для инструментов",
    "toolboxdsc": "Большой, тяжёлый стальной ящик для хранения инструментов.",
    "medkit": "Аптечка",
    "medkitdsc": "Небольшой ящик для хранения медикаментов.",
    "scaffoldingpack": "Набор подмостков",
    "scaffoldingpackdsc": "Гиперсжатая коробка с подмостками, предназначенная для лёгкого размещения. Рассчитана на 100 использований.",
    "disinfectant": "Бутылка для антисептика",
    "disinfectantdsc": "Пластиковая бутылка объёмом 0,2 л с распылительной насадкой. Позволяет распылять 10 мл жидкости за раз.",
    "spraybottle": "Распылитель",
    "spraybottledsc": "Бутылка объемом 0,2 л с распылителем. За одно нажатие распыляет 10 мл жидкости. Подходит для правильного использования антисептиков.",
    "syringe": "Шприц",
    "syringedsc": "Самодельный шприц на 100 мл для внутривенного введения жидкостей.",
    "scrapmetal": "Металлолом",
    "scrapmetaldsc": "Обломки и куски стали от разрушенной техники. Может быть размещён, если состояние выше 25%. Часто используется в качестве валюты среди выживших и для крафта.",
    "climbingrope": "Верёвка для лазания",
    "climbingropedsc": "Длинная, усиленная верёвка с точками крепления на каждом конце. Можно разместить над большим обрывом и использовать для спуска. Имеет два применения.",
    "circuitboard": "Печатная плата",
    "circuitboarddsc": "Кусочек электросхемы, вырванный из некогда работавшего механизма. Иногда всё ещё искрит. Используется в крафте.",
    "bloodcrystalshard": "Осколок кровавого кристалла",
    "bloodcrystalsharddsc": "Пропитывает кровью всё, к чему прикасается. Медленно увеличивает объём крови до нормального уровня, пока хранится на твоём теле.",
    "soothingcrystalshard": "Осколок успокаивающего кристалла",
    "soothingcrystalsharddsc": "Обладает успокаивающей аурой. Медленно повышает настроение, пока хранится на твоём теле.",
    "reliefcrystalshard": "Осколок обезболивающего кристалла",
    "reliefcrystalsharddsc": "Ты ощущаешь лёгкое онемение, держа его... Понижает боль, пока хранится на твоём теле.",
    "turbulentcrystalshard": "Осколок турбулентного кристалла",
    "turbulentcrystalsharddsc": "Вибрирует энергией. Повышает высоту прыжка, пока хранится на твоём теле.",
    "oxygencrystalshard": "Осколок кислородного кристалла",
    "oxygencrystalsharddsc": "Медленно пузырится, выделяя кислород во всё вокруг... Повышает регенерацию выносливости, пока хранится на твоём теле.",
    "emissivecrystalshard": "Осколок излучающего кристалла",
    "emissivecrystalsharddsc": "Ярко светится какое-то время. Полезен как источник света, пока не погаснет.",
    "digestioncrystalshard": "Осколок пищеварительного кристалла",
    "digestioncrystalsharddsc": "Ощущение, будто он выводит материю из твоего тела... Понижает тошноту, пока хранится на твоём теле.",
    "geofruit": "Геофрукт",
    "geofruitdsc": "Простой, но вкусный фрукт. Растёт на геодеревьях. Низкокалорийный, немного снижает жажду и быстро портится.",
    "stonefruitclosed": "Прилипший камнеплод",
    "stonefruitcloseddsc": "Жёсткий зелёный плод, прилипший к твёрдой серой части растения. Сначала нужно отделить его зубами.",
    "stonefruitopen": "Камнеплод",
    "stonefruitopendsc": "Жёсткий зелёный плод с нейтральным вкусом и средней жирностью. Очень сухой, после него тебе наверняка захочется пить.",
    "banana": "Банан",
    "bananadsc": "Вкусный жёлтый фрукт, кажись, с другой планеты. Слегка радиоактивен.",
    "burger": "Бургер",
    "burgerdsc": "Большой, вкусный перекус. Наполнит и животик, и душу!",
    "pancake": "Блинчики",
    "pancakedsc": "Слоёные, сладкие лепёшки, приготовленные на горячей поверхности и покрытые сиропом. Могут запачкать мех. Вкусно!",
    "pizzaslice": "Кусок пиццы",
    "pizzaslicedsc": "Кусочек запечённой пиццы. Очень вкусный, сытный и жирный!",
    "bucketofchicken": "Ведро курицы",
    "bucketofchickendsc": "Куча куриных ножек в ведре. Очень сытный.",
    "bucketofnochicken": "Ведро без курицы",
    "bucketofnochickendsc": "Пустое ведро из-под курицы.",
    "steak": "Стейк",
    "steakdsc": "Большой, хорошо прожаренный и приготовленный кусок мяса. Сытный, жирный и вкусный!",
    "cookies": "Коробка печенья",
    "cookiesdsc": "Пачка небольших сладких снэков. Вкусные, но не самые полезные.",
    "chips": "Чипсы",
    "chipsdsc": "Упаковка тонких, запечённых ломтиков картофеля. Вкусные, но не самые полезные.",
    "cereal": "Хлопья",
    "cerealdsc": "Коробка обычных хлопьев. Есть всухомятку не очень весело, зато они сытные и не вызывают отвращения. Слегка повышают жажду.",
    "bowlofcereal": "Миска для хлопьев",
    "bowlofcerealdsc": "Миска из листвы, вмещающая 0,5 л жидкости. По какой-то причине ты не можешь создать её без хлопьев.",
    "makeshifthelmet": "Самодельный шлем",
    "makeshifthelmetdsc": "Примитивный шлем, сделанный из верёвки и сшитых вместе хитинов. Обеспечивает некоторую защиту головы.",
    "dogfood": "Собачий корм",
    "dogfooddsc": "Выглядит заманчиво, учитывая, что ты собака.",
    "hardcandy": "Конфеты",
    "hardcandydsc": "Пачка маленьких, твёрдых конфет. Вкусные, но не сытные.",
    "fleshchunk": "Большой кусок плоти",
    "fleshchunkdsc": "Огромный, очень жирный кусок плоти. Должно быть, от чего-то большого. Очень сытный и жирный.",
    "candybar": "Батончик",
    "candybardsc": "Приятный, вкусный батончик. Долго хранится, но не очень сытный. Может вызвать тошноту при переедании.",
    "chocolatebar": "Шоколадка",
    "chocolatebardsc": "Плитка шоколада без упаковки. Вкусная, но плохо переваривается.",
    "waterbottle": "Бутылка для воды",
    "waterbottledsc": "Пластиковая бутылка объёмом 0,5 л. Поставляется с чистой водой.",
    "milk": "Коробка для молока",
    "milkdsc": "Картонная упаковка, вмещающая 1 литр жидкости.",
    "chocolatemilk": "Бутылка для шоколадного молока",
    "chocolatemilkdsc": "Большая пластиковая бутылка, вмещающая 1 литр жидкости.",
    "ketchup": "Бутылка для кетчупа",
    "ketchupdsc": "Бутылка объёмом 0,3 л для столовой приправы.",
    "waterjug": "Бутыль для воды",
    "waterjugdsc": "Большая бутыль объёмом 3 л.",
    "bleach": "Бутылка для отбеливателя",
    "bleachdsc": "Пластиковая бутылка объёмом 1,5 л для хранения отбеливателя.",
    "energydrink": "Банка для энергетика",
    "energydrinkdsc": "Банка объёмом 0,25 л из-под энергетика с яркой маркировкой.",
    "coffee": "Стаканчик для кофе",
    "coffeedsc": "Бумажный стаканчик, вмещающий 0,25 л жидкости.",
    "soup": "Миска для супа",
    "soupdsc": "Небольшая закрытая миска, вмещающая 0,3 л жидкости.",
    "sodabottle": "Бутылка для газировки",
    "sodabottledsc": "Пластиковая бутылка объёмом 1 литр.",
    "applejuice": "Коробка для яблочного сока",
    "applejuicedsc": "Картонная упаковка, вмещающая 0,8 л жидкости. Ощущается... натуральным.",
    "lemonade": "Банка для лимонада",
    "lemonadedsc": "Банка, вмещающая 0,75 л жидкости. Удивительно прочная.",
    "icetea": "Бутылка для холодного чая",
    "iceteadsc": "Бутылка объёмом 0,5 л. Имеет оранжевый оттенок.",
    "sodacan": "Банка для газировки",
    "sodacandsc": "Банка объёмом 0,25 л из-под газировки.",
    "alcohol": "Бутылка для алкоголя",
    "alcoholdsc": "Стеклянная бутылка, вмещающая 0,4 л жидкости.",
    "foliage": "Листва",
    "foliagedsc": "Обычная инопланетная растительность. Едва съедобна, с неприятным вкусом. Может вызвать тошноту. Быстро портится. Часто используется в крафте.",
    "foliagemeal": "Блюдо из листвы",
    "foliagemealdsc": "Неплохо приготовленная еда, сделанная из хрустящей листвы и примитивной начинки. Долго не хранится и не содержит жиров, но очень сытная.",
    "dryfoliage": "Высушенная листва",
    "dryfoliagedsc": "В сухом виде кажется немного более привлекательной для употребления. Может вызвать лёгкую тошноту.",
    "glowplantfruit": "Плод светящегося растения",
    "glowplantfruitdsc": "Биолюминесцентный и несъедобный. Содержит умеренно опасные токсины; противодействует инфекциям. Его сок является катализатором, что делает его полезным в крафте.",
    "flashlight": "Фонарик",
    "flashlightdsc": "Освещает большую площадь перед собой, но постепенно расходует батарею. Использование меняет режим.",
    "emergencylight": "Аварийный фонарик",
    "emergencylightdsc": "Маленький, одноразовый аварийный фонарик. Тебе, вероятно, захочется найти новый источник света, прежде чем он разрядится. Используй, чтобы переключить.",
    "lantern": "Фонарь",
    "lanterndsc": "Простой фонарь из дерева и стекла с ярко-жёлтым кристаллом внутри.",
    "lightbulb": "Лампочка",
    "lightbulbdsc": "Электрическая лампа с нитью накаливания. Похоже, работает на батарейках. Не стоит совать её в рот.",
    "nutrientbar": "Питательный батончик",
    "nutrientbardsc": "Твёрдый, съедобный батончик, полностью состоящий из чистых питательных веществ и калорий. Нейтральный вкус, не портится.",
    "primitivediggingtool": "Металлический инструмент для копания",
    "primitivediggingtooldsc": "Кусок острого, тяжёлого металла на палке. Копает лучше когтей.",
    "makeshiftdiggingtool": "Самодельный инструмент для копания",
    "makeshiftdiggingtooldsc": "Кусок наспех связанного металла для прокапывания горной породы. Довольно хлипкий.",
    "makeshiftheadlamp": "Самодельный налобный фонарь",
    "makeshiftheadlampdsc": "Это просто светящийся плод, прикреплённый к твоему лбу. Не очень удобно, зато освобождает немного места в инвентаре.",
    "shovel": "Металлическая лопата",
    "shoveldsc": "Инструмент, специально сделанный для эффективного перемещения земли и других рыхлых материалов. Несмотря на то, что ты видишь такой инструмент впервые, его использование — не такая уж и сложная наука.",
    "woodshovel": "Деревянная лопата",
    "woodshoveldsc": "Инструмент, специально сделанный для эффективного перемещения земли и других рыхлых материалов. Изготовлен из ломкого, но лёгкого материала.",
    "pitchfork": "Металлические вилы",
    "pitchforkdsc": "Сельскохозяйственный инструмент для перемещения рыхлых материалов, таких как сено, солома, навоз или листья. Сделан из стали.",
    "woodpitchfork": "Деревянные вилы",
    "woodpitchforkdsc": "Сельскохозяйственный инструмент для перемещения рыхлых материалов, таких как сено, солома, навоз или листья. Сделан из дерева.",
    "minilaserdrill": "Мини лазерный бур",
    "minilaserdrilldsc": "Небольшой лазерный бур потребительского класса. Не лучший в копании, зато не расходует выносливость.",
    "heavydrill": "Тяжёлый бур",
    "heavydrilldsc": "Большой, тяжёлый, механический ручной бур. Очень эффективен, но его дальность действия оставляет желать лучшего.",
    "pickaxe": "Кирка",
    "pickaxedsc": "Инструмент, специально сделанный для добычи камня. Очень эффективно удаляет породу, хотя и медленно.",
    "titaniumpickaxe": "Титановая кирка",
    "titaniumpickaxedsc": "Превосходно изготовленный инструмент, сделанный из кованого титана. Очень долговечный и эффективный для разрушения породы, но мало пригоден для боя.",
    "titaniummultitool": "Титановый мультитул",
    "titaniummultitooldsc": "Небольшой, но очень прочный и долговечный инструмент, используемый для крафта, с тяжелой ударной частью и крошечным, но бритвенно-острым лезвием, спрятанным в рукоятке. Хотя он бесполезен для копания и боя, он прослужит почти вечно для любых рецептов крафта и при этом лёгок.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в панели здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
    "titaniummachete": "Титановое мачете",
    "titaniummachetedsc": "Очень эффективный и долговечный инструмент для боя. Им легко и просто махать, при этом он бритвенно-острый и разрушительный. Его лезвие прошло термическую обработку, чтобы долго сохранять остроту. Замечательный инструмент для самообороны, может использоваться для копания в крайнем случае.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в панели здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
    "sledgehammer": "Кувалда",
    "sledgehammerdsc": "Инструмент с большим плоским бойком, прикреплённым к длинной рукоятке. Не предназначен для копания.",
    "woodpickaxe": "Деревянная кирка",
    "woodpickaxedsc": "Кирка, сделанная из особенно разочаровывающего материала. Эффективна при удалении породы, но медленная и ломкая.",
    "wooddiggingtool": "Деревянный инструмент для копания",
    "wooddiggingtooldsc": "Кусок заточенного дерева на палке. Копает едва ли лучше когтей.",
    "machete": "Мачете",
    "machetedsc": "Большой, широкий металлический клинок. Хорошо покажет себя в ближнем бою. Тебе не по себе держать его.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в панели здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
    "crudecleaver": "Грубый тесак",
    "crudecleaverdsc": "Кустарно собранный металлический тесак, клинок которого прибит к рукоятке гвоздями. Хорошо подойдёт для крафта. Тебе не по себе держать его.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в панели здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
    "sickle": "Металлический серп",
    "sickledsc": "Металлический инструмент с изогнутым клинком, предназначенный для сбора урожая или срезания растительности.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в панели здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
    "woodsickle": "Деревянный серп",
    "woodsickledsc": "Деревянный инструмент с изогнутым клинком, предназначенный для сбора урожая или срезания растительности.",
    "rake": "Грабли",
    "rakedsc": "Используются для размягчения почвы и других целей. С ними ты чувствуешь себя фермером!",
    "claws": "Набор когтей",
    "clawsdsc": "Несмотря на схожесть с игрушкой, они пугающе прочны и остры. Тебе кажется, что ты круто выглядишь, держа их.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в панели здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
    "trowel": "Лопатка",
    "troweldsc": "Примитивный садовый инструмент, сделанный из дерева и металла. Наверное, лучше, чем использовать свои когти.",
    "woodtrowel": "Деревянная лопатка",
    "woodtroweldsc": "Примитивный садовый инструмент, сделанный из дерева. Наверное, лучше, чем использовать свои когти...?",
    "experimentflesh": "Жёлтая плоть",
    "experimentfleshdsc": "Оторванный кусок плоти одного из своих. Сытный, но тошнотворный.",
    "rope": "Верёвка из листвы",
    "ropedsc": "Несколько кусочков листвы, связанных в верёвку. Используется для крафта.",
    "animalflesh": "Плоть животного",
    "animalfleshdsc": "Оторванный кусок мяса погибшего животного, обитающего на этой планете. Несмотря на большую схожесть с твоей собственной плотью, она отчасти съедобна, хотя и слегка тошнотворная.",
    "internalorgans": "Внутренние органы",
    "internalorgansdsc": "Плотный спрессованный ком смещённых внутренних органов, из которого ты можешь увидеть торчащее глазное яблоко оранжевого цвета. Похоже, они принадлежали существу, близкому к тебе по размерам. Сытный, но ужасно отвратительный и тошнотворный.",
    "blobflesh": "Сгусток плоти",
    "blobfleshdsc": "Странный липкий кусок плоти. Сытный и вкусный! Может вызвать лёгкую тошноту.",
    "cactusflesh": "Мякоть кактуса",
    "cactusfleshdsc": "Сладкая, колючая, с высоким содержанием воды. Вкусная и освежающая, но есть её довольно болезненно.",
    "neuralbooster": "Нейростимулятор",
    "neuralboosterdsc": "Продвинутая смесь препаратов, изменяющая структуру и функции твоего мозга, незначительно повышая мобильность навсегда. Крайне не рекомендуется использовать более одного раза.",
    "watch": "Электронные часы",
    "watchdsc": "Периодически сообщают тебе полезную информацию (время кровотечения, скрытые инфекции, изменения веса и т.д.). При использовании отображают время работы и температуру. Наличие карманного приятеля довольно приятно!",
    "tutorialradio": "Тренировочное радио",
    "tutorialradiodsc": "Тебе обычно выдают такое для тренировочных сессий. Ты не уверен, передаются ли сообщения в прямом эфире или они записаны заранее. На нём есть кнопка, которую можно нажать.",
    "mp3player": "MP3-плеер",
    "mp3playerdsc": "Удивительно, что он, кажется, всё ещё работает. У него есть небольшой накопитель, на котором сохранено несколько музыкальных треков. Ты можешь воспроизвести любой из них для собственного развлечения.",
    "mushpear": "Муш-груша",
    "mushpeardsc": "Фиолетовая часть растения, предназначенная для распределения воды. Едва съедобна, со странным свойством, снижающим вес, и отталкивающим вкусом. Понижает массу тела при употреблении. Кажется, содержит следы опиатов.",
    "mushtail": "Муш-хвост",
    "mushtaildsc": "Хвост муш-ростка. Содержит химическое вещество, способное мгновенно вырубить тебя на некоторое время, с заметным повышением настроения впоследствии. Странно. Питательная ценность отсутствует.",
    "mushball": "Муш-шар",
    "mushballdsc": "Круглый, съедобный, водянистый плод, похожий на пузырь. Выглядит и ощущается немного противно, зато обладает высоким содержанием воды. Очень быстро портится.",
    "droppings": "Помёт",
    "droppingsdsc": "Это какашки.",
    "smallpack": "Небольшой рюкзак",
    "smallpackdsc": "Небольшой кожаный рюкзак.",
    "duffelbag": "Сумка-рюкзак",
    "duffelbagdsc": "Сумка приличного размера, сделанная из ткани.",
    "bigpack": "Рюкзак",
    "bigpackdsc": "Рюкзак средних размеров.",
    "bikehelmet": "Велосипедный шлем",
    "bikehelmetdsc": "Шлем для снижения тяжести ударов по голове. Снижает травмы головы при падениях.",
    "holidayhat": "Праздничная шляпа",
    "holidayhatdsc": "Ты слышал, что люди носят их по какому-то особому случаю, хотя ты не уверен, в чём его суть. По крайней мере, приятно, что тебе прислали одну.",
    "headlamp": "Налобный фонарик",
    "headlampdsc": "Маленький фонарик для крепления на твой лоб. Батарейка разряжается со временем.",
    "dustmask": "Пылезащитная маска",
    "dustmaskdsc": "Относительно прочная маска, закрывающая рот. Обеспечивает незначительную защиту головы.",
    "scarf": "Шарф",
    "scarfdsc": "Красный, тёплый и пушистый, этот длинный шарф обеспечивает частичную теплоизоляцию от внешних условий. Создаёт ощущение, будто ты — наёмник...",
    "blueprint": "Чертёж",
    "blueprintdsc": "На нём записан рецепт какого-то предмета. К нему прикреплён какой-то электронный чип... Используй, чтобы изучить рецепт и получить опыт ИНТ.",
    "safetyglasses": "Защитные очки",
    "safetyglassesdsc": "Пара прочных пластиковых очков. Обеспечивает незначительную защиту головы.",
    "autozoomgoggles": "Авто-увеличивающие очки",
    "autozoomgogglesdsc": "Пара очков со способностью увеличивать поле зрения пользователя, чтобы лучше видеть на дальнем расстоянии.",
    "blindfold": "Повязка на глаза",
    "blindfolddsc": "Чёрный кусок ткани, которым можно прикрыть твои глаза. Обеспечивает незначительную защиту, но закрывает глаза персонажа.",
    "balaclava": "Балаклава",
    "balaclavadsc": "Толстый кусок ткани с подкладкой, который обёртывается вокруг головы. Обеспечивает незначительную защиту и достаточную теплоизоляцию.",
    "latexgloves": "Латексные перчатки",
    "latexglovesdsc": "Пара простых латексных перчаток. Обеспечивает незначительную теплоизоляцию от внешних условий.",
    "fannypack": "Поясная сумка",
    "fannypackdsc": "Небольшая сумка для ношения на животе.",
    "bandolier": "Патронташ",
    "bandolierdsc": "Ремень с карманами для боеприпасов, который носится через плечо. Может вмещать патроны для огнестрельного оружия.",
    "bellyarmor": "Броня для живота",
    "bellyarmordsc": "Большой кусок металла, который крепится на животе. Обеспечивает отличную защиту и некоторую теплоизоляцию.",
    "belt": "Ремень",
    "beltdsc": "Кожаный ремень для ношения на животе. К нему можно прикрепить что-нибудь.",
    "popcorn": "Попкорн",
    "popcorndsc": "Ведёрко, содержащее кучу кукурузных зёрен, раздувшихся от нагревания. Ты находишь это довольно новой концепцией. Вкусный.",
    "nopopcorn": "Без попкорна",
    "nopopcorndsc": "Пустое бумажное ведёрко. Можно хранить что-нибудь в нём.",
    "spacedrain": "Космо-дренаж",
    "spacedraindsc": "Используя продвинутую технологию телепортации, он может отводить жидкости от тебя при использовании. Никто точно не знает, куда деваются потерянные жидкости... Впрочем, это не твоя проблема. Автоматически перезаряжается.",
    "hoodie": "Толстовка",
    "hoodiedsc": "Чёрная, очень большая толстовка, которая сохраняет тепло и имеет небольшой карман.",
    "metabolismchip": "Чип метаболизма",
    "metabolismchipdsc": "Чип, который немного повышает метаболизм, ускоряя регенерацию конечностей за счёт большего расхода голода.",
    "xalorissponge": "Губка ксалориса",
    "xalorisspongedsc": "Оторванный, сморщенный споровый мешок ксалориса. Можно использовать на конечности, чтобы противодействовать инфекции, или съесть ради питательной ценности. Его споры могут повлиять на твою иммунную систему.",
    "jetpack": "Реактивный ранец",
    "jetpackdsc": "Устройство, носимое как рюкзак, которое использует реактивную тягу для полёта в воздухе. Имеет ограниченный запас топлива и не будет работать в мокром состоянии. Удерживайте W, чтобы использовать.",
    "dynamite": "Динамит",
    "dynamitedsc": "Взрывчатка, состоящая из нитроглицерина, сорбентов и стабилизаторов. Хорошо подходит для проделывания дыр в местности. Не очень хорошо для ваших ушей.",
    "climbingclaws": "Когти для скалолазания",
    "climbingclawsdsc": "Пара стальных когтей, надеваемых на руки и специально предназначенных для эффективного крепления к стенам. Дают возможность совершать прыжки от одной и той же стены бесконечно.",
    "plasmacutter": "Плазменный резак",
    "plasmacutterdsc": "Устройство, генерирующее направленный поток плазмы. Очень хорошо подходит для разрезания металлических блоков. Можно использовать в панели здоровья для прижигания ран.",
    "grapplinghook": "Крюк-кошка",
    "grapplinghookdsc": "Металлическое устройство, которое запускает крюк с прикреплённой к нему верёвкой. Инструкция потерялась.",
    "ceftriaxone": "Шприц для цефтриаксона",
    "ceftriaxonedsc": "Шприц объёмом 100 мл для внутривенного введения жидкости. В комплекте с ним идёт небольшой флакон для забора жидкости.",
    "woundglue": "Клей для ран",
    "woundgluedsc": "Тюбик объёмом 80 мл, обычно заполненный хирургическим клеем. На одно использование наносится 20 мл жидкости.",
    "boneweldingtool": "Инструмент для сращивания костей",
    "boneweldingtooldsc": "Крайне экспериментальный образец технологии, который сращивает перелом, значительно ускоряя заживление. Вызывает некоторое повреждение конечности в результате процесса — лучше держи повязку наготове.",
    "paprikash": "Паприкаш",
    "paprikashdsc": "Паста, приготовленная из молотой рыбы, риса, томатной пасты и растительного масла, приправленная луком, солью и специями. Выглядит и пахнет весьма аппетитно.",
    "carcass": "Твёрдый хитин",
    "carcassdsc": "Твёрдые, раздавленные останки крупного насекомого. Используется в крафте.",
    "largecarcass": "Крупный хитин",
    "largecarcassdsc": "Два соединённых между собой фрагмента хитина насекомых, образующие полутрубчатую форму. Используется в крафте.",
    "carcasssplint": "Шина из хитина",
    "carcasssplintdsc": "Твёрдая длинная трубка, сделанная из нескольких соединенных фрагментов хитина. Служит неплохой импровизированной шиной для лечения переломов.",
    "terrainscanner": "Сканер местности",
    "terrainscannerdsc": "Показывает тебе карту местности под тобой в низком качестве. Рельеф подсвечивается зелёным, прочные строения — красным. Охватывает глубину до 24 метров.",
    "liquidcentrifuge": "Жидкостная центрифуга",
    "liquidcentrifugedsc": "Ручная центрифуга, способная с низкой эффективностью разделять смеси на базовые компоненты. Процесс довольно сложен и приводит к потере около двух третей от общего объёма жидкости. Перезаряжается каждые 60 секунд.",
    "epda": "Электронный КПК (Э-КПК)",
    "epdadsc": "Электронный персональный цифровой помощник, вероятно, случайно оставленный мучителями в спасательной капсуле. Если вставить в него батарею, можно будет почитать их записи.",
    "bloodcoagulant": "Шприц для прокоагулянта",
    "bloodcoagulantdsc": "Шприц объёмом 100 мл с автоинъектором на конце. Дозировка — ~34 мл.",
    "combatpen": "Шприц-пистолет",
    "combatpendsc": "Инжектор на 100 мл для мгновенного введения содержимого в организм. Содержит смесь, предназначенную для быстрой стабилизации раненых и помощи в боевых ситуациях.",
    "streptokinase": "Шприц для стрептокиназы",
    "streptokinasedsc": "Шприц объёмом 100 мл с автоинъектором на конце. Дозировка — ~34 мл.",
    "chestdrain": "Дренаж грудной клетки",
    "chestdraindsc": "Используется для удаления жидкости из грудной клетки. Снижает гемоторакс, пригоден для повторного использования через некоторое время. Используется только на грудной клетке.",
    "tweezers": "Пинцет",
    "tweezersdsc": "Простой металлический пинцет. Позволяет чисто и безболезненно удалять осколки из конечностей.",
    "lockpickingkit": "Набор для вскрытия замков",
    "lockpickingkitdsc": "Небольшой набор инструментов для эффективного вскрытия различных типов замков. Должен находиться в основном инвентаре при использовании. Для применения требуется 10 ИНТ (эффективность возрастает с более высоким значением).",
    "icepack": "Ледяной компресс",
    "icepackdsc": "Холодный пакет, наполненный самоохлаждающимся хладагентным гелем. Ускоряет заживление мышц, снижает боль и немного охлаждает тебя. Автоматически охлаждается сам со временем.",
    "armwarmers": "Нарукавники",
    "armwarmersdsc": "Пара синих нарукавников. Обеспечивают некоторую теплоизоляцию от холода.",
    "carapace": "Панцирь",
    "carapacedsc": "Прочный стальной панцирь для защиты твоей грудной клетки. Чувствуешь себя по-королевски.",
    "limbwraps": "Обмотки для конечностей",
    "limbwrapsdsc": "Самодельные обмотки из марли для защиты конечностей. Немного защищают твои руки и стопы от повреждений и заставляют почувствовать себя воином.",
    "kneepads": "Наколенники",
    "kneepadsdsc": "Пластиковые накладки для защиты коленей и смягчения ударов.",
    "plushie": "Плюшевая игрушка",
    "plushiedsc": "Издаёт писк при сжатии. Ты можешь выплеснуть на неё своё раздражение, если чувствуешь себя подавленным...",
    "tornshirt": "Порванная рубашка",
    "tornshirtdsc": "Старая, порванная синяя рубашка. Обеспечивает небольшую защиту и теплоизоляцию.",
    "rangefinder": "Дальномер",
    "rangefinderdsc": "Устройство, используемое для измерения расстояний до удалённых объектов. При использовании показывает тебе расстояние до того, на что ты указываешь.",
    "mindwipe": "Стиратель разума",
    "mindwipedsc": "Флакон объёмом 60 мл для таблеток. Поскольку стирание памяти — болезненный процесс, он поставляется с равным объёмом морфина, чтобы немного облегчить переход.",
    "scubadivinggear": "Продвинутое снаряжение для дайвинга",
    "scubadivinggeardsc": "Позволяет тебе бесконечно дышать и регенерировать выносливость под водой, ускоряет твоё передвижение в жидкости и быстро высушивает тебя после всплытия. Надувные нарукавники были переоборудованы.",
    "filterstraw": "Фильтр-соломинка",
    "filterstrawdsc": "Может использоваться для безопасного питья грунтовой воды и снижения вреда для здоровья от других жидкостей, когда держится в основной руке. Также работает при питье из бутылок.",
    "wrench": "Гаечный ключ",
    "wrenchdsc": "Инструмент для захвата и передачи механического усилия при вращении объектов. Может использоваться на вывихнутых конечностях для их вправления более эффективно, чем твоими голыми руками. Также годится в качестве неплохого молотка.",
    "makeshiftwrench": "Самодельный гаечный ключ",
    "makeshiftwrenchdsc": "Грубый инструмент, которым, вероятно, лучше забивать болты, чем их закручивать. Он не поможет при вывихах, но полезен в крафте.",
    "bruisekit": "Набор от ушибов",
    "bruisekitdsc": "Комбинация лекарств и прочих медикаментов для заживления мышц. Повышает здоровье мышц/кожи и сильно помогает при вывихах. Не влияет на кровотечение.",
    "medicalsuture": "Медицинский шовный материал",
    "medicalsuturedsc": "Используется для сшивания ран. Мгновенно останавливает большинство кровотечений и повышает здоровье кожи.",
    "tourniquet": "Жгут",
    "tourniquetdsc": "При наложении прерывает кровообращение в конечности, останавливая любое кровотечение в поражённой области (хотя саму рану он не заживляет). Его необходимо снять через некоторое время, поскольку это вызывает боль и кислородное голодание конечности. Многоразовый.",
    "browncap": "Коричневая шляпка",
    "browncapdsc": "Ты не уверен, что это за гриб. Насколько тебе известно, он может как исцелить раны, так и убить на месте.",
    "sneakers": "Кроссовки",
    "sneakersdsc": "Пара белых кроссовок, которые совершенно не предназначены для того, чтобы их надевали на твои стопы. Если тебе каким-то образом удастся втиснуть в них твои лапы, они обеспечат защиту от осколков стекла.",
    "frigiantfruit": "Морозный фрукт",
    "frigiantfruitdsc": "Очень холодный, твёрдый и стекловидный фрукт. Вкусный, но имеет свойство сильно охлаждать. Подумай, стоит ли употреблять его на лютом морозе.",
    "purpleherb": "Фиолетовая трава",
    "purpleherbdsc": "Сухой, фиолетовый лист с грубой текстурой. Часто используется как средство от некоторых недугов: помогает при тошноте, немного помогает при потере слуха и может уменьшить внутреннее кровотечение. Используй с осторожностью — он имеет свойство значительно повышать температуру организма.",
    "bulbskin": "Кожура луковицы",
    "bulbskindsc": "Маслянистый кусок толстой, жёлтой растительной кожи. Содержит большое количество адреналина и немного освежает, но может незначительно повлиять на работу мозга. Также может использоваться в качестве импровизированного бинта и обезболивающего для конечностей.",
    "geigefruit": "Гейге-фрукт",
    "geigefruitdsc": "Странный, прямоугольный, блестящий фрукт. Пахнет маслом, но вкус приятный! Утоляет голод и жажду. Может на некоторое время повлиять на твои лёгкие и случайным образом либо ослабить, либо усилить лучевую болезнь. Издаёт громкий звук при ударе о землю на высокой скорости — полезен для проверки высоты падения.",
    "antisepticmush": "Антисептическая масса",
    "antisepticmushdsc": "Раздавленные кусочки фруктов и листвы, в результате чего получается смесь, эффективная в лечении инфекций. Рассчитана на одно применение.",
    "striderpelt": "Шкура страйдера",
    "striderpeltdsc": "Большой кусок толстой, пушистой белой шкуры, оторванный от снежного страйдера. Обеспечивает значительную теплоизоляцию от внешних условий.",
    "funguschunk": "Кусок гриба",
    "funguschunkdsc": "Оторванный кусок гриба. Вполне сгодится в качестве еды, хотя ты не уверен в побочных эффектах.",
    "clottingmush": "Свёртывающаяся масса",
    "clottingmushdsc": "Маленький пузырёк с припаркой, способствующей свёртыванию. Необходимо хранить в специальном контейнере, чтобы не испортился. Хотя сам по себе он не особо полезен, его можно доработать...",
    "bunchunk": "Грибо-комок",
    "bunchunkdsc": "Кусок гриба со свёртывающими кровь свойствами. Хотя сам по себе он не особо полезен, его можно доработать...",
    "smallbattery": "Маленькая батарейка",
    "smallbatterydsc": "Маленькая батарейка, которую можно вставлять в различные электронные устройства. Хранит вдвое меньше энергии, чем средняя батарейка.",
    "mediumbattery": "Средняя батарейка",
    "mediumbatterydsc": "Обычная батарейка, которую можно вставлять в различные электронные устройства. Хранит вдвое больше энергии, чем маленькая батарейка, но втрое меньше, чем большая.",
    "largebattery": "Большая батарейка",
    "largebatterydsc": "Большая промышленная батарейка, которую можно вставлять в некоторые электронные устройства. Хранит втрое больше энергии, чем средняя батарейка.",
    "pistol": "Пистолет",
    "pistoldsc": "Базовый полуавтоматический пистолет. Использует маленькие магазины, заряженные 9-мм патронами. Может заклинить, когда намокнет или в плохом состоянии. Держи в основной руке, чтобы использовать и посмотреть управление.",
    "rifle": "Винтовка",
    "rifledsc": "Автоматическая винтовка без приклада. Использует винтовочные магазины, заряженные 5.56-мм патронами. Может заклинить, когда намокнет или в плохом состоянии. Держи в основной руке, чтобы использовать и посмотреть управление.",
    "shotgun": "Помповый дробовик",
    "shotgundsc": "Помповый дробовик без приклада с внутренним магазином. Использует патроны 12 калибра, заряжаемые напрямую в оружие. Может заклинить, когда намокнет или в плохом состоянии. Держи в основной руке, чтобы использовать и посмотреть управление.",
    "9mmround": "9-мм патрон",
    "9mmrounddsc": "Небольшой пистолетный патрон. Может быть заряжен в маленький магазин или напрямую в патронник, если затвор оружия открыт.",
    "556round": "5.56-мм патрон",
    "556rounddsc": "Винтовочный патрон. Может быть заряжен в винтовочный магазин или напрямую в патронник, если затвор оружия открыт.",
    "12gauge": "Картечь 12-го калибра",
    "12gaugedsc": "Картечный патрон 12 калибра. Может быть заряжен в дробовики или напрямую в патронник, если затвор оружия открыт.",
    "boxof12gauge": "Коробка патронов 12 калибра",
    "boxof12gaugedsc": "Коробка, вмещающая шестнадцать патронов 12 калибра. Используй, чтобы извлечь патрон и вставить его в огнестрельное оружие.",
    "smallmagazine": "Маленький магазин",
    "smallmagazinedsc": "Универсальный пистолетный магазин, вмещающий 9-мм патроны.",
    "riflemagazine": "Винтовочный магазин",
    "riflemagazinedsc": "Универсальный винтовочный магазин, вмещающий 5.56-мм патроны.",
    "magazinebase": "Основа магазина",
    "magazinebasedsc": "Контейнер особой формы с пружиной внутри. Используется для создания магазинов и огнестрельного оружия.",
    "makeshiftrifle": "Самодельная винтовка",
    "makeshiftrifledsc": "Импровизированное болтовое огнестрельное оружие, сделанное из труб и оружейных обломков. Использует маленькие магазины, заряженные 9-мм патронами. Может заклинить, когда намокнет или в плохом состоянии. Держи в основной руке, чтобы использовать и посмотреть управление.",
    "casing": "Гильза",
    "casingdsc": "Пустая гильза. Хотя сама по себе она не особо полезна, ты мог бы использовать её для крафта.",
    "scrapcube": "Куб металлолома",
    "scrapcubedsc": "Цельный куб из расплавленного металлолома. Не особо прочный, но пригоден для крафта.",
    "scrappanel": "Панель из металлолома",
    "scrappaneldsc": "Тонкий лист металлолома. Не особо прочный, но пригоден для крафта.",
    "scraptube": "Труба из металлолома",
    "scraptubedsc": "Полая труба из металлолома. Не особо прочная, но пригодна для крафта. Может служить скверным самодельным молотком.",
    "woodscraps": "Деревянные обломки",
    "woodscrapsdsc": "Обломки и кусочки разбитой древесины. Вероятно, из них можно сделать материал для крафта.",
    "woodcube": "Деревянный куб",
    "woodcubedsc": "Цельный куб из склеенной древесины. Несмотря на его крайнюю хрупкость, он лёгкий.",
    "woodpanel": "Деревянная панель",
    "woodpaneldsc": "Тонкий лист из древесины. Несмотря на её крайнюю хрупкость, она лёгкая.",
    "canvas": "Полотно",
    "canvasdsc": "Тонкий, гибкий лист из растительного сырья. Лёгкий и достаточно прочный для своего материала.",
    "nails": "Гвозди",
    "nailsdsc": "Куча грубо сделанных гвоздей. Их должно хватить на несколько рецептов. Вероятно, тебе понадобится молоток, чтобы забить их.",
    "string": "Нить",
    "stringdsc": "Тонкая, обманчиво прочная нить из подготовленного растительного сырья. Используется в более сложных рецептах.",
    "stick": "Палка",
    "stickdsc": "Короткая деревянная палка. Несмотря на крайнюю хрупкость, она лёгкая. Слишком мала, чтобы использовать в качестве оружия. Может служить скверным самодельным молотком.",
    "ilmenitechunk": "Кусок ильменита",
    "ilmenitechunkdsc": "Минерал, состоящий из оксида титана и железа. Хоть и дорого стоит, он может быть переработан в прочный титановый сплав.",
    "titaniumslab": "Титановая плита",
    "titaniumslabdsc": "Прямоугольная плита из прочного титанового сплава. Может использоваться для продвинутого крафта.",
    "titaniumrod": "Титановый стержень",
    "titaniumroddsc": "Цельный стержень из прочного титанового сплава. Может использоваться для продвинутого крафта, а также в качестве импровизированного молотка.",
    "titaniumsheet": "Титановый лист",
    "titaniumsheetdsc": "Тонкий, но твёрдый лист из прочного титанового сплава. Может использоваться для продвинутого крафта.",
    "rawcopper": "Необработанная медь",
    "rawcopperdsc": "Необработанный кусок сильно окисленной меди. Её можно очистить для использования в электронике.",
    "processedcopper": "Обработанная медь",
    "processedcopperdsc": "Кусок меди, обработанной биохимическим путём. Пластична и обладает хорошей проводимостью. Её можно превратить в проводку для электроники.",
    "plasticchunk": "Кусок пластика",
    "plasticchunkdsc": "Кусок гибкого пластика, который был заметно сильно деформирован. Пригоден в крафте, в основном для электроники.",
    "flexiglass": "Гибкое стекло",
    "flexiglassdsc": "Тонкий лист гибкого прозрачного материала из химически обработанного пластика. Используется в крафте.",
    "bundleofwires": "Пучок проводов",
    "bundleofwiresdsc": "Пучок аккуратно связанных проводов с некоторой изоляцией вокруг них. Используется в изготовлении электроники.",
    "flimsyknife": "Хлипкий нож",
    "flimsyknifedsc": "Маленький, тупой, хрупкий нож. Может использоваться для базового крафта. Практически бесполезен в бою.\n\n<color=\"red\">Можно использовать в панели здоровья для ампутации сильно инфицированных конечностей.",
    "craftingbottle": "Временная ёмкость",
    "craftingbottledsc": "Емкость из подручных средств. Не подлежит повторному наполнению, очень ненадёжна. Перелейте содержимое куда-нибудь, пока оно не исчезло окончательно.",
    "nondescriptcan": "Неизвестная бутылка",
    "nondescriptcandsc": "Бутылка без этикетки, с чем-то... Не имеет ни особого вида, ни запаха. Может быть вкусной, а может и нет.",
    "canteen": "Фляга",
    "canteendsc": "Простая, небольшая ёмкость для жидкостей, сделанная из склеенных кусков пластика, связанных верёвкой. Вмещает 300 мл.",
    "lcdscreen": "ЖК-экран",
    "lcdscreendsc": "Простой электронный дисплей, используемый в крафте.",
    "autoinjector": "Автоинъектор",
    "autoinjectordsc": "Медицинское чудо на момент его изобретения. Это небольшое устройство способно автоматически находить вену или артерию для инъекции и вводить заданную дозировку. Используется в медицинском крафте.",
    "keratinbooster": "Кератиновый бустер",
    "keratinboosterdsc": "Флакон объёмом 100 мл, помеченный как добавка для ухода за когтями. Дозировка — 50 мл за один приём.",
    "drillrepairkit": "Ремнабор для бура",
    "drillrepairkitdsc": "Небольшой набор запасных частей для ремонта буровых модулей. Ты можешь использовать один из них, чтобы привести модуль в рабочее состояние.",
    "campfire": "Костёр",
    "campfiredsc": "Разожжённый костёр. Тёплый и уютный, ты согреешься, находясь рядом с ним. Используется как источник тепла во многих рецептах еды.",
    "firestarter": "Инструмент для розжига",
    "firestarterdsc": "Приспособление для розжига огня трением между быстро вращающимся деревянным стержнем и углублением в неподвижном куске дерева. Проще говоря: вращаешь палку, получаешь огонь. Может быть использовано до 3 раз, прежде чем окончательно износится.",
    "charcoal": "Уголь",
    "charcoaldsc": "Маленький, лёгкий кусочек угля. Используется как горючий ингредиент для крафта.",
    "ryebulb": "Ржаные зёрна",
    "ryebulbdsc": "Тонкий мешочек, наполненный зерном. Их можно растолочь в муку, если у тебя есть крушащий инструмент.",
    "ryeflour": "Ржаная мука",
    "ryeflourdsc": "Порошок, в основном использующийся для выпечки. Вероятно, тебе понадобится немного воды и источник тепла, чтобы работать с ней.",
    "bread": "Хлеб",
    "breaddsc": "Буханка хлеба, сделанная из муки и воды. Самое простое, что ты можешь съесть. Не вызывает отвращения и долго хранится.",
    "cake": "Торт",
    "cakedsc": "Выпеченное сладкое кондитерское изделие с глазурью сверху. Большой, сытный и очень вкусный, хотя высокое содержание сахара может вызывать лёгкую тошноту, если переесть.",
    "pemmican": "Пеммикан",
    "pemmicandsc": "Смесь жира, вяленого мяса и обезвоженных фруктов. Долго хранится и очень высококалориен. Вкус нейтральный.",
    "torch": "Факел",
    "torchdsc": "Крайне примитивный источник света. Хоть и хорошо освещает путь, его может погасить жидкость. Можно зажечь повторно, используя немного жира и источник пламени.",
    "lighter": "Зажигалка",
    "lighterdsc": "Обычная зажигалка с откидной крышкой. Может использоваться как источник пламени для многих рецептов крафта, например, для разжигания костров. Хватает на множество, множество использований.",
    "present": "Подарок",
    "presentdsc": "Украшенная бумажная коробка, видимо, чем-то наполненная. Используй, чтобы распаковать.",
    "woodsandals": "Деревянные сандалии",
    "woodsandalsdsc": "Деревянная панель, привязанная верёвкой к лапам. Никакого комфорта, но защитит от острых осколков... Если повезёт, и не один раз!",
    "minibarrel": "Мини-бочка",
    "minibarreldsc": "Небольшая промышленная бочка для хранения жидкостей. Чрезвычайно тяжёлая и непрактичная в использовании."
  },
  "buildings": {
    "animalcorpse": "Труп животного",
    "animalcorpsedsc": "",
    "fungalibungali": "Фунгали бунгали",
    "fungalibungalidsc": "Небольшая кучка зеленоватых грибов. Возможно, тебе удастся собрать одну из шляпок, если повезёт.",
    "mushroomplatform": "Гриб-платформа",
    "mushroomplatformdsc": "Крепкий кусок гриба, на котором можно стоять.",
    "bouncecap": "Прыг-шляпка",
    "bouncecapdsc": "Уиииии!",
    "climbingropeextended": "Верёвка для лазания",
    "climbingropeextendeddsc": "Прочная верёвка увеличенной длины. Удерживайте вверх рядом с ней, чтобы начать взбираться.",
    "glowshroom": "Светогриб",
    "glowshroomdsc": "Слегка радиоактивный и поразительно яркий.",
    "mushroomtree": "Грибное дерево",
    "mushroomtreedsc": "Выглядит биолюминесцентным.",
    "drillpod": "Буровая капсула",
    "drillpoddsc": "Используется для транспортировки людей на большие расстояния сквозь твёрдую породу. Хотя она и не в рабочем состоянии, ты мог бы заставить её работать, если принесёшь ремнабор. Может быть использована для спуска на 2 уровня вниз.",
    "drillpoddscfixed": "Используется для транспортировки людей на большие расстояния сквозь твёрдую породу.\n\nПрисядь внутри, чтобы мгновенно спуститься на 2 уровня вниз. Может вызвать частичную потерю слуха, так как звукоизоляция изношена.",
    "drillpodbroken": "Сломанная буровая капсула",
    "drillpodbrokendsc": "Сломана без возможности починки.",
    "frigiant": "Фригиант",
    "frigiantdsc": "Ледяное, стекловидное растение. С него свисает сферический пузырь.",
    "snowstrider": "Снежный страйдер",
    "snowstriderdsc": "Крупное, пушистое существо, которое охотится за едой в холодных областях этой системы пещер. Его толстая шкура сохраняет его в тепле.",
    "spaceheater": "Ионный обогреватель",
    "spaceheaterdsc": "Устройство, которое сильно нагревает область вокруг себя. Может вызвать лёгкую лучевую болезнь, если ты находишься слишком близко слишком долго. С его помощью можно приготовить сырое мясо.",
    "xaloris": "Ксалорис",
    "xalorisdsc": "Губчатый и колючий папоротник, который нагревает воздух вокруг себя, чтобы распространять споры. Отгоняет холод, но слишком долгое вдыхание спор может навредить твоей иммунной системе.",
    "lifepodheater": "Обогреватель спасательной капсулы",
    "lifepodheaterdsc": "Сохраняет внутри приятную и уютную температуру.",
    "barbedwirefence": "Забор с колючей проволокой",
    "barbedwirefencedsc": "Не трогай колючки.",
    "beartrap": "Старый механизм",
    "beartrapdsc": "Пара челюстей с шипастыми зубьями.",
    "bioterminal": "Био-терминал",
    "bioterminaldsc": "Компьютерный терминал с плитой под ним, и надписью \"Введите образец человеческой ДНК, чтобы продолжить...\"",
    "lifepodshower": "Душ спасательной капсулы",
    "lifepodshowerdsc": "Обеспечивает однократное распыление антисептической очищающей пены.",
    "lifepodpump": "Насос спасательной капсулы",
    "lifepodpumpdsc": "Откачивает любые пролитые жидкости наружу.",
    "BloodCrystal": "Кровавый кристалл",
    "BloodCrystaldsc": "Кажется, он влажный от жёлтой жидкости, высвобождая её во всё вокруг.",
    "cactus": "Кактус",
    "cactusdsc": "Наверху тебе говорили, что они должны быть зелёными. Ну, хотя бы они не соврали насчёт колючести.",
    "coil": "Катушка",
    "coildsc": "Подходит для мгновенной прожарки всего, что может проводить ток.",
    "containercrate": "Контейнер",
    "containercratedsc": "Содержит различные предметы.",
    "corpse": "???",
    "corpseseen": "Труп",
    "corpsedsc": "",
    "glassshards": "Осколки стекла",
    "glassshardsdsc": "",
    "sandvine": "Песчаная лиана",
    "sandvinedsc": "Длинная, крепкая лиана. Ты можешь взобраться по ней, хотя это может быть сложно, если она слишком тонкая.",
    "ladder": "Лестница",
    "ladderdsc": "Вертикальный набор перекладин для подъёма или спуска. Вы, предположительно, знаете, как ею пользоваться.",
    "shadecrawler": "Теневой ползун",
    "shadecrawlerdsc": "",
    "wallbiter": "Стеногрыз",
    "wallbiterdsc": "Довольно большой, пушистый, шестиногий зверь. Ты можешь видеть, как острые зубы торчат из его пасти. Кажется, что он двигается хаотично.",
    "thornbackyoung": "Шипоспин",
    "thornbackyoungdsc": "Молодой, пушистый и крайне агрессивный шипоспин. Кажется, им нравится рыть тоннели в земле и разрывать на части любую движущуюся поблизости цель.",
    "thornbackelder": "Старший шипоспин",
    "thornbackelderdsc": "БЕГИ!",
    "cavetick": "Пещерный клещ",
    "cavetickdsc": "",
    "overgrowntick": "Переросший клещ",
    "overgrowntickdsc": "Пещерный клещ, которому досталось слишком много еды и места для роста. Агрессивен как обычно.",
    "DigestionCrystal": "Пищеварительный кристалл",
    "DigestionCrystaldsc": "Странный и на вид, и на ощупь.",
    "dropcapsule": "Транспортная капсула",
    "dropcapsuledsc": "От неё веет неестественным теплом.",
    "chipcapsule": "Капсула с чипом",
    "chipcapsuledsc": "",
    "lifepodbuttonheat": "Переключатель обогрева",
    "lifepodbuttonheatdsc": "Красная, дешёвая на вид кнопка. Она переключает обогреватель и кондиционер спасательной капсулы. В данный момент установлена в положение <>.",
    "lifepodbuttonshower": "Включить душ",
    "lifepodbuttonshowerdsc": "Красная, дешёвая на вид кнопка. Она активирует очищающий и дезинфицирующий газовый душ спасательной капсулы.",
    "EmissiveCrystal": "Излучающий кристалл",
    "EmissiveCrystaldsc": "Довольно яркий свет исходит из него.",
    "foodbox": "Коробка для еды",
    "foodboxdsc": "В ней находится еда.",
    "geotree": "Геодерево",
    "geotreedsc": "Оно мягкое! Имеет странные геометрические листообразные штуки на нём.",
    "glowplant": "Светящееся растение",
    "glowplantdsc": "Зелёное, биолюминесцентное растение. Кажется, его совершенно не беспокоит окружающая среда.",
    "jumppad": "Старый механизм",
    "jumppaddsc": "На нём есть нажимная пластина.",
    "landmine": "Мина",
    "landminedsc": "Ужасает своим присутствием.",
    "leadbush": "Свинцовый куст",
    "leadbushdsc": "На нём растут куски тяжёлого металла. Хоть и выглядит как растение, на самом деле он животное!",
    "lifepodchest": "Сундук спасательной капсулы",
    "lifepodchestdsc": "Вероятно, содержит базовое снаряжение для выживания.",
    "LifePodLight": "Свет",
    "LifePodLightdsc": "Внутри лампочка — ты, вероятно, можешь попробовать взять её.",
    "medcrate": "Медицинский ящик",
    "medcratedsc": "В нём находятся медикаменты.",
    "rechargingstation": "Зарядная станция",
    "rechargingstationdsc": "Станция, используемая для зарядки батарей. Принимает батареи любого размера и, по-видимому, имеет бесконечный запас энергии. Используй, чтобы вставить батарею из основной руки, а затем перетащи батарею обратно на себя.\n\nПохоже, у неё есть музыкальный плеер, чтобы скрасить атмосферу, пока ты ждешь... По иронии, ей самой не хватает батареи.",
    "mushplant": "Муш-растение",
    "mushplantdsc": "Немного подёргивается... Выглядит влажным.",
    "OxygenCrystal": "Кислородный кристалл",
    "OxygenCrystaldsc": "Кажется, слегка бурлит...",
    "reinforceddoor": "Укреплённая дверь",
    "reinforceddoordsc": "Вероятно можно чем-то открыть...",
    "ReliefCrystal": "Обезболивающий кристалл",
    "ReliefCrystaldsc": "Выглядит острым и красноватым.",
    "sandrose": "Песчаная роза",
    "sandrosedsc": "Странно прекрасное растение, с несколькими большими, продолговатыми отростками на нём.",
    "scrapeater": "\"Пожиратель\" металлолома",
    "scrapeaterdsc": "На нём есть табличка \"Вставьте металлолом, чтобы открыть\", и маленький монитор рядом, показывающий <color=#ffffff>\"<>%\".",
    "shuttledoor": "Дверь шаттла",
    "shuttledoordsc": "Большой кусок металла, чтобы всё, что снаружи, оставалось снаружи, а всё, что внутри — внутри.",
    "shuttleelevator": "Лифт шаттла",
    "shuttleelevatordsc": "Время, которое ты провёл, сидя в этой штуке, составляет тревожно высокий процент от всей твоей жизни.",
    "SoothingCrystal": "Успокаивающий кристалл",
    "SoothingCrystaldsc": "Выглядит незаметным.",
    "spikestabber": "Старый механизм",
    "spikestabberdsc": "Выглядит страшно. Вероятно, его можно обезвредить...",
    "spikestabberdscused": "Похоже, теперь он безвреден.",
    "stoneplant": "Каменное растение",
    "stoneplantdsc": "Комок твёрдого, камнеподобного материала, на поверхности которого прилипли зелёные шарики.",
    "TurbulentCrystal": "Турбулентный кристалл",
    "TurbulentCrystaldsc": "Слегка дрожит.",
    "turret": "Турель",
    "turretdsc": "Кажется, на ней есть какой-то датчик тепла.",
    "stalagmite": "Сталагмит",
    "stalagmitedsc": "К счастью, его вершина закруглена.",
    "icestalagmite": "Ледяной сталагмит",
    "icestalagmitedsc": "К счастью, его вершина закруглена.",
    "stalactite": "Сталактит",
    "stalactitedsc": "Похоже, он слабо прикреплён к потолку.",
    "icestalactite": "Сосулька",
    "icestalactitedsc": "Похоже, она слабо прикреплена к потолку.",
    "stalactitedscdropped": "Что ж, больше не прикреплён к потолку.",
    "drybush": "Высушенный куст",
    "drybushdsc": "У тебя есть смутное подозрение, что он мёртв.",
    "brownshroom": "Коричневый гриб",
    "brownshroomdsc": "Ты мало что можешь сказать о нём, кроме того факта, что он, по факту, коричневый.",
    "spentfuel": "Отработанное топливо",
    "spentfueldsc": "От него исходит странная, ужасающая энергия.",
    "radbarrel": "Бочка",
    "radbarreldsc": "Выглядит старой.",
    "soundcannon": "Звуковая пушка",
    "soundcannondsc": "Тебе следует прикрыть уши, если услышишь, как она заряжается.",
    "trader": "Выживший",
    "traderdsc": "Очередная несчастная жертва. По крайней мере, ещё дышит.",
    "traderdscdead": "Больше не дышит. Благодаря тебе.",
    "bananaplant": "Банановое растение",
    "bananaplantdsc": "Невысокое, широкое растение, в просторечии называемое \"Банановым Растением\" из-за его мягкой жёлтой верхушки. Очень скользкое, если наступить.",
    "geyser": "Гейзер",
    "geyserdsc": "Нестабильный гейзер, который имеет тенденцию выбрасывать воду. К счастью, она в худшем случае комнатной температуры.",
    "oilpipe": "Сточная труба",
    "oilpipedsc": "Ржавая труба, из которой течёт тёмная смола. Ты не хочешь заглядывать внутрь... Вероятно, затопит всё вокруг через некоторое время.",
    "plantiation": "Плантация",
    "plantiationdsc": "Длинное растение тускло-фиолетового цвета с большой полупрозрачной луковицей на конце.",
    "mushroomdropper": "Грибопад",
    "mushroomdropperdsc": "Грибок, который выпускает свою шляпку, чтобы рассеять споры вокруг любого несчастного прохожего.",
    "mushroomdropperpayload": "Шляпка грибопада",
    "mushroomdropperpayloaddsc": "Это часть, которая падает и ранит.",
    "mushroomrope": "Грибная верёвка",
    "mushroomropedsc": "Длинный кусок гриба. Похоже, по нему можно довольно легко взобраться.",
    "sidestabber": "Бококол",
    "sidestabberdsc": "Странное животное, сросшееся с грибком. Выпускает большой шип в любую проходящую мимо добычу.",
    "skullcrusher": "Череполом",
    "skullcrusherdsc": "Может вызвать у тебя головную боль.",
    "gunmine": "Орудийная мина",
    "gunminedsc": "В просторечии называется \"Пальцеломом\".",
    "sawblade": "Пильный диск",
    "sawbladedsc": "Навевает ужасные воспоминания.",
    "LoreNote": "Записка",
    "LoreNotedsc": "Оставлена другим выжившим.",
    "ceilingrye": "Потолочная рожь",
    "ceilingryedsc": "Странные тонкие пучки травы с продолговатыми мешочками на концах. Похоже, что они наполнены каким-то зерном.",
    "grabberplant": "Растение-щупальце",
    "grabberplantdsc": "Кажется, он ощупывает окружающую среду своим кончиком.",
    "grabbershroom": "Хватогриб",
    "grabbershroomdsc": "Ты изо всех сил пытаешься понять, как грибок может это делать."
  },
  "moodles": {
    "braindamage4": "Коматоз",
    "braindamage3": "Сильное нейрофизиологическое ухудшение",
    "braindamage2": "Неврологическое повреждение",
    "braindamage1": "Когнитивное нарушение",
    "cantbreathe": "Остановка дыхания",
    "thoraxdestroyed": "Отказ лёгких",
    "oxygen1": "Гипоксемия",
    "oxygen2": "Выраженная гипоксемия",
    "oxygen3": "Асфиксия",
    "oxygen4": "Остановка сердца",
    "pain1": "Неприятные ощущения",
    "pain2": "Боль",
    "pain3": "Острая боль",
    "pain4": "Агония",
    "shock": "Болевой шок",
    "overdose1": "Опиаты в крови",
    "overdose2": "Вещества в крови",
    "overdose3": "Высокая концентрация веществ в крови",
    "overdose4": "Фатальная опиоидная передозировка",
    "withdrawal1": "Тяга к опиатам",
    "withdrawal2": "Ломка",
    "withdrawal3": "Сильная ломка",
    "withdrawal4": "Смертельная ломка",
    "drugoverdose": "Передозировка",
    "stimulated": "Стимулированный",
    "bleeding1": "Незначительное кровотечение",
    "bleeding2": "Кровотечение",
    "bleeding3": "Сильное кровотечение",
    "bleeding4": "Катастрофическое кровотечение",
    "internalBleed": "Внутреннее кровотечение",
    "lowbloodvolume1": "Бледность",
    "lowbloodvolume2": "Гиповолемия",
    "lowbloodvolume3": "Критическая гиповолемия",
    "lowbloodvolume4": "Обескровлен",
    "highbloodvolume1": "Вздутие",
    "highbloodvolume2": "Гиперволемия",
    "highbloodvolume3": "Критическая гиперволемия",
    "highbloodvolume4": "Смертельная гиперволемия",
    "exertion1": "Лёгкая усталость",
    "exertion2": "Усталость",
    "exertion3": "Сильная усталость",
    "exertion4": "Изнеможение",
    "brokenbone": "Сломанная кость",
    "dislocation": "Вывих",
    "brokenneck": "Сломанная шея",
    "brokenribs": "Сломанные рёбра",
    "dislocatedjaw": "Вывих челюсти",
    "dislocatedspine": "Вывих позвоночника",
    "infected1": "Инфекция",
    "infected2": "Болезненная инфекция",
    "infected3": "Сильная инфекция",
    "infected4": "Инфекция угрожающая жизни",
    "sepsis1": "Сепсис",
    "sepsis2": "Сильный сепсис",
    "sepsis3": "Септический шок",
    "concussion": "Сотрясение мозга",
    "unconscious": "Без сознания",
    "incapacitated": "Парализован",
    "asleep": "Спит",
    "confused1": "Ступор",
    "confused2": "Сильный ступор",
    "confused3": "Едва в сознании",
    "tired1": "Вялость",
    "tired2": "Сонливость",
    "tired3": "Сильная сонливость",
    "tired4": "Засыпает на ходу",
    "hunger1": "Незначительный голод",
    "hunger2": "Голод",
    "hunger3": "Сильный голод",
    "hunger4": "Голодание",
    "hunger5": "Сытость",
    "hunger6": "Полный желудок",
    "thirst1": "Жажда",
    "thirst2": "Обезвоживание",
    "thirst3": "Сухость",
    "thirst4": "Иссушение",
    "overhydrated1": "Напоен",
    "overhydrated2": "Перепил воды",
    "overhydrated3": "Интоксикация водой",
    "sick1": "Лёгкая тошнота",
    "sick2": "Тошнота",
    "sick3": "Болезнь",
    "sick4": "Ужасная болезнь",
    "hot1": "Тепло",
    "hot2": "Жарко",
    "hot3": "Гипертермия",
    "hot4": "Тепловой удар",
    "cold1": "Прохладно",
    "cold2": "Холодно",
    "cold3": "Гипотермия",
    "cold4": "Смертельное обморожение",
    "wet1": "Сырой",
    "wet2": "Мокрый",
    "wet3": "Промокший",
    "wet4": "Полностью промокший",
    "underweight1": "Недовес",
    "underweight2": "Худощавый",
    "underweight3": "Недоедающий",
    "underweight4": "Истощённый",
    "overweight1": "Пухлый",
    "overweight2": "Перевес",
    "overweight3": "Толстый",
    "overweight4": "Ожирение",
    "depression1": "Спад настроения",
    "depression2": "Хмурый",
    "depression3": "Депрессивный",
    "depression4": "Ничтожный",
    "trauma1": "Тревожный",
    "trauma2": "Испуганный",
    "trauma3": "Травмированный",
    "trauma4": "Шокированный",
    "happy1": "Удовлетворённый",
    "happy2": "Довольный",
    "happy3": "Счастливый",
    "happy4": "Экстаз",
    "impairedspeech": "Нарушение речи",
    "deaf2": "Нарушение слуха",
    "deaf3": "Потеря слуха",
    "deaf4": "Сильная потеря слуха",
    "autopump": "Аппарат жизнеобеспечения",
    "encumbered1": "Нагружен",
    "encumbered2": "Перегружен",
    "encumbered3": "Сильно перегружен",
    "encumbered4": "Обездвижен",
    "irradiated1": "Дискомфорт",
    "irradiated2": "Лучевая болезнь",
    "irradiated3": "Острая лучевая болезнь",
    "irradiated4": "Ходячий Чернобыль",
    "energized": "Энергичный",
    "hemothorax": "Гемоторакс",
    "hollow": "Опустошён",
    "badsleep": "Не выспался",
    "laststand": "Второе дыхание",
    "dirty1": "Грязный",
    "dirty2": "Очень грязный",
    "adrenaline": "Адреналин",
    "tachycardia": "Тахикардия",
    "bradycardia": "Брадикардия",
    "rnrs": "Болезнь от резкой регенерации нейронов",
    "rippedjaw": "Изуродован",
    "rippedeye": "Полуслепой",
    "rippedeyes": "Слепой",
    "lowimmunity": "Иммунокомпрометированный",
    "highimmunity": "Иммунокомпетентный",
    "amputation": "Ампутант",
    "clawdamage1": "Притуплённые когти",
    "clawdamage2": "Сломанные когти",
    "keratinbooster": "Ускоренный рост",
    "impendingdoom": "Чувство надвигающейся гибели",
    "horrified": "В УЖАСЕ",
    "braindamage4dsc": "...",
    "braindamage3dsc": "реальность  ..  перестаёт   иметь   смысл",
    "braindamage2dsc": "Сильный умственный дефицит. Способность мыслить разумно и поддерживать самоконтроль ограничена. Присутствует серьёзное повреждение мозга.",
    "braindamage1dsc": "Умственно ослаблен вследствие повреждения мозга. Ты чувствуешь странную спутанность сознания...",
    "cantbreathedsc": "Удушение! Потеря сознания и неминуемая смерть, если не устранить.",
    "thoraxdestroyeddsc": "Твои лёгкие слишком повреждены, чтобы функционировать, что вызвано критически низким уровнем здоровья мышц грудной клетки. Удушье неизбежно.",
    "oxygen1dsc": "Понижен уровень кислорода в крови. Ты немного сбит с толку, кожа на ощупь как резина. Что-то не так...",
    "oxygen2dsc": "Недостаточно кислорода циркулирует по телу. Ты ощущаешь лёгкое головокружение и онемение в конечностях. Что-то действительно не так.",
    "oxygen3dsc": "Потеря сознания. Ткани лишены кислорода. Травма мозга неизбежна.",
    "oxygen4dsc": "Сердце остановилось. Мозг отмирает от кислородного голодания. Всё твоё тело стремительно отказывает. Смерть неминуема.",
    "pain1dsc": "Ты ощущаешь небольшую боль.",
    "pain2dsc": "Прилично болит. Несчастье медленно повышается.",
    "pain3dsc": "В полусознании, разум затуманен от сильной боли. Несчастье повышается.",
    "pain4dsc": "Сокрушающая разум боль. Движение затруднено. Смерть сейчас кажется лучшим выходом. Несчастье быстро повышается.",
    "shockdsc": "Ты впадаешь в шок от агонии.",
    "overdose1dsc": "Спокоен и расслаблен. Твоё тело онемело.",
    "overdose2dsc": "Спокойствие и расслабленность очень сильны, но твои лёгкие ощущаются отяжелевшими. Немного больше чем обычно. Пока что всё ощущается довольно хорошо...",
    "overdose3dsc": "Дышать трудно, но твой разум в эйфории. Это определённо не нормально. Если бы только это продолжалось вечность...",
    "overdose4dsc": "Дыхательная недостаточность. Ты покидаешь этот мир в наркотической эйфории. Повреждение мозга и смерть неминуемы.",
    "stimulateddsc": "Сильные стимулирующие вещества в крови. Чувствуешь себя готовым справиться с чем угодно... По крайней мере, пока что.",
    "withdrawal1dsc": "Ты хочешь ещё одну дозу.",
    "withdrawal2dsc": "Твоё тело отчаянно требует ещё одну дозу. Тебя тошнит... Ощущаешь себя реально плохо. Лечение рекомендуется.",
    "withdrawal3dsc": "Ты пытаешься удержать себя в руках, и трясёшься, отчаянно нуждаясь в облегчении. Ужасное чувство. Лечение необходимо.",
    "withdrawal4dsc": "Твоё тело не в состоянии поддерживать себя без опиатов от которых оно стало настолько зависимо. Сердце старается качать кислород по телу, что приводит к гипоксическому повреждению мозга на время этого отчаянного эпизода.",
    "drugoverdosedsc": "У тебя передозировка неопиодными веществами. Вероятны осложнения здоровья.",
    "bleeding1dsc": "Кровь сочится из относительно малой раны. Непосредственной опасности нет.",
    "bleeding2dsc": "Кровь вытекает из раны приличного размера. Едва ли смертельно, если ты здоров. Лечение рекомендуется.",
    "bleeding3dsc": "Из твоего тела вытекает огромное количество крови. Вероятно, смертельно без лечения. Лечение необходимо.",
    "bleeding4dsc": "Кровь хлещет из тебя, как вода из пожарного шланга. Смерть неизбежна. Лечение критически необходимо!",
    "internalBleeddsc": "Оказывается, кровь НЕ должна быть в твоих внутренностях и лёгких. Лечение рекомендуется.",
    "lowbloodvolume1dsc": "Незначительная потеря крови. Ты чувствуешь небольшую слабость, кожа под мехом побледнела.",
    "lowbloodvolume2dsc": "Слаб и сбит с толку от кровопотери. Ты чувствуешь себя действительно плохо. Лечение рекомендуется.",
    "lowbloodvolume3dsc": "Потеряно большое количество крови, и ты едва в сознании. Зрение расплывается... Лечение необходимо.",
    "lowbloodvolume4dsc": "Кровопотеря, угрожающая жизни; ты вот-вот потеряешь сознание. В паре мгновений от полной остановки сердца. Смерть неминуема.",
    "highbloodvolume1dsc": "Некомфортное ощущение. Увеличено кровяное давление.",
    "highbloodvolume2dsc": "Тело отекло, кровяное давление высокое, ощущается головокружение и головная боль.",
    "highbloodvolume3dsc": "Тело сильно отекло. Экстремально высокое кровяное давление. Едва можешь стоять, или мыслить.",
    "highbloodvolume4dsc": "Ужасная боль в груди... Жизненные показатели угасают. Объём крови и давление чересчур высоки.",
    "exertion1dsc": "Лёгкое физическое напряжение. (<>%)",
    "exertion2dsc": "Некомфортное перенапряжение, трудно двигаться и работать. (<>%)",
    "exertion3dsc": "Едва можешь пошевелиться, сильное физическое перенапряжение. (<>%)",
    "exertion4dsc": "Едва можешь дышать. (<>%)",
    "brokenbonedsc": "Ты что-то сломал. Постарайся не использовать повреждённую конечность и отдыхай как можно больше. Лечение настоятельно рекомендуется.",
    "dislocationdsc": "Ты что-то вывихнул. Постарайся не использовать повреждённую конечность и найди способ вправить её. Лечение рекомендуется.",
    "brokenneckdsc": "Твоя шея сломана. Спинной мозг не повреждён, но любое движение будет мучительным. Физическая слабость от шеи и ниже. Есть больно.",
    "brokenribsdsc": "Твои рёбра сломаны, что делает дыхание болезненным и более тяжёлым. Надейся, что ни одно ребро не прокололо лёгкие. Сила рук ослаблена.",
    "dislocatedjawdsc": "Твоя челюсть вывихнута, ухудшая твою речь и делая приём пищи крайне болезненным.",
    "dislocatedspinedsc": "Твой позвоночник вывихнут. Спинной мозг не повреждён, но любое движение тела очень болезненно. Физическая слабость ниже пояса.",
    "infected1dsc": "Инфицированное место опухло и нагрелось. Лечение необходимо. Найди что-то, чтобы убить чужеродные организмы.",
    "infected2dsc": "Из инфицированного места течёт тёмный гной, и продолжает опухать. Лечение необходимо.",
    "infected3dsc": "Инфекция распространяется по конечности быстро и болезненно. Высока вероятность развития сепсиса. Срочно необходимо лечение.",
    "infected4dsc": "Инфекция распространяется на другие конечности, и в заражённой конечности развивается некроз. Начинается сепсис. Необходима экстренная помощь.",
    "sepsis1dsc": "Распространяющаяся инфекция вызывает сильную реакцию твоего организма. Ты чувствуешь спутанность сознания, пониженное кровяное давление и лихорадку. Смертельно, если будет прогрессировать.",
    "sepsis2dsc": "Учащённое сердцебиение, пониженное кровяное давление, головокружение и сильная лихорадка. Признаки дисфункции органов. Вероятно, скоро наступит септический шок.",
    "sepsis3dsc": "Критически низкое кровяное давление и синдром полиорганной недостаточности, вызванный сепсисом. Смерть стремительно приближается.",
    "concussiondsc": "Потеря сознания из-за низкой целостности головы - ты очнёшься когда голова заживёт.",
    "unconsciousdsc": "Не реагируешь на внешние раздражители. Свет погас.",
    "incapacitateddsc": "Не можешь стоять или думать. Ты едва что-либо чувствуешь.",
    "asleepdsc": "Лишь прилёг вздремнуть.",
    "confused1dsc": "Чувствуешь дезориентацию и слабое головокружение.",
    "confused2dsc": "Сбит с толку и испытываешь головокружение, с трудом воспринимаешь мир вокруг себя.",
    "confused3dsc": "Едва в сознании, чувствуешь, что можешь провалиться в обморок в любой момент.",
    "tired1dsc": "Хочется спать.",
    "tired2dsc": "Пора вздремнуть.",
    "tired3dsc": "Уже ДЕЙСТВИТЕЛЬНО пора вздремнуть.",
    "tired4dsc": "Едва бодрствуешь, вот-вот рухнешь от изнеможения.",
    "hunger1dsc": "Не мешало бы перекусить.",
    "hunger2dsc": "Неприятное чувство голода. Немного слабее обычного.",
    "hunger3dsc": "Крайне голоден, отчаянно нуждаешься в насыщении. Слабее обычного.",
    "hunger4dsc": "Всё твоё тело просто истощается... Отказ всех органов неизбежен.",
    "hunger5dsc": "Неплохо поел сегодня! Понижена скорость потери веса и мобильность. Счастье немного повышается.",
    "hunger6dsc": "Желудок полностью набит едой! Ещё немного, и тебе станет плохо. Сильно понижена скорость потери веса и мобильность. Счастье повышается.",
    "thirst1dsc": "Чувствуешь небольшую жажду.",
    "thirst2dsc": "Низкий объём воды в организме. Сильная жажда.",
    "thirst3dsc": "Тело пересыхает, отчаянно нуждаешься в воде. Разум поглощён жаждой.",
    "thirst4dsc": "Кровь становится опасно вязкой из-за нехватки жидкости. Остановка сердца неизбежна.",
    "overhydrated1dsc": "Твоя жажда полностью утолена - некоторое время вода не потребуется. Жажда усилена вдвое.",
    "overhydrated2dsc": "Ты выпил гораздо больше, чем требовалось. Передвижение немного затруднено. Жажда усилена вдвое.",
    "overhydrated3dsc": "Чрезмерное количество воды. Твои клетки набухают, вызывая высокое внутричерепное давление, что нарушает кровоснабжение мозга. Твоя голова болит... Жажда усилена вдвое.",
    "sick1dsc": "Чувствуешь дискомфорт. Немного подташнивает.",
    "sick2dsc": "Сбит с толку, дискомфорт в области желудка. Склонен к рвоте.",
    "sick3dsc": "Вялый, уставший и в сильном дискомфорте. Очень склонен к рвоте.",
    "sick4dsc": "Опасно болен. С нутром что-то СОВСЕМ не так. Слабость, спутанность разума и твой мир боли.",
    "hot1dsc": "Слегка теплее, чем комфортно.",
    "hot2dsc": "Неприятная жара. Жажда увеличивается.",
    "hot3dsc": "Опасная жара. Выжить в такую жару непросто... Жажда сильно увеличивается.",
    "hot4dsc": "Клетки начинают отмирать от неописуемой жары. Необратимое повреждение органов неизбежно.",
    "cold1dsc": "Немного прохладно.",
    "cold2dsc": "Неприветливый холод. Твоё тело замедляется.",
    "cold3dsc": "Опасно низкие температуры, тело и разум охвачены холодом. Всё твоё тело медленно отключается.",
    "cold4dsc": "Скоро ты провалишься в сон, и никогда не проснёшься. Спокойной ночи.",
    "wet1dsc": "Твоя шерсть ощущается слегка влажной.",
    "wet2dsc": "Значительно промок. Температура и комфорт понижены.",
    "wet3dsc": "Промок до нитки. Температура и комфорт значительно понижены.",
    "wet4dsc": "Полностью промок! Вода утяжеляет тебя. Температура и комфорт сильно понижены.",
    "underweight1dsc": "Попробуй набрать пару килограмм.",
    "underweight2dsc": "Нездоровая масса тела для твоего вида. Слабее обычного. Пониженная грузоподъёмность.",
    "underweight3dsc": "Ты до опасного худой и хрупкий. В разы слабее нормы, склонность к усталости и вялости. Уменьшен объём ношения.",
    "underweight4dsc": "Ты чересчур худощавый. Ты легко можешь увидеть и нащупать кости под шерстью. Высокая вероятность сердечной недостаточности. Сильно уменьшен объём ношения.",
    "overweight1dsc": "Попробуй сбросить пару килограмм.",
    "overweight2dsc": "Нездоровый избыточный вес, хотя по сравнению с другими видами выглядишь вполне обычно. Более неуклюж, быстрее утомляешься.",
    "overweight3dsc": "До опасного широкий и мягкий. В разы менее поворотлив и в разы более быстрая усталость.",
    "overweight4dsc": "Угрожающий жизни лишний вес. Как будто ты набил мешок меха чистым жиром и жадностью. Высокий шанс сердечной недостаточности.",
    "depression1dsc": "Начинаешь осознавать серьёзность своего положения. Попробуй отвлечься.",
    "depression2dsc": "Кончается мотивация продолжать, приходится сражаться со своими же эмоциями. Дела совсем не налаживаются. Найди способ чем-то себя отвлечь.",
    "depression3dsc": "Нет мотивации на что-либо. Твой разум сломлен отчаянием. Может скоро всё закончится?",
    "depression4dsc": "Если это место не заберёт твою жалкую жизнь, то вскоре это сделаешь ты. Что угодно, лишь бы забыть реальность...",
    "trauma1dsc": "С тобой произошло что-то плохое, и твой мозг НЕ хочет переживать это снова. Счастье немного снижено.",
    "trauma2dsc": "После недавных событий тебе нелегко и страшно. Тебя трясёт. Ты ДЕЙСТВИТЕЛЬНО не хочешь проходить через это снова. Счастье снижено.",
    "trauma3dsc": "Ты чувствуешь панику и ужас. Видения прошлых кошмаров мелькают перед глазами. Ты хочешь выбраться ОТСЮДА любой ценой... Этой ране потребуется много времени для исцеления. Счастье сильно снижено.",
    "trauma4dsc": "В ужасе. Беспомощен. Безнадёжен. Ты не можешь выдавить ни слова. Счастье чрезвычайно снижено.",
    "happy1dsc": "Доволен своим текущим положением.",
    "happy2dsc": "С нетерпением ждёшь, что будет дальше.",
    "happy3dsc": "Ты обрёл покой в этих странных краях.",
    "happy4dsc": "Ты на вершине мира, создавая свой путь как тебе захочется. Ничто тебя не остановит!",
    "impairedspeechdsc": "Что-то затрудняет речь... Возможно, тебе будет трудно общаться с другими.",
    "deaf2dsc": "Ты не слышишь высокие частоты так же хорошо, как раньше. Дай своим ушам немного отдохнуть.",
    "deaf3dsc": "Всё звучит глухо и с эхом. Ты чувствуешь раздражение. Это может продлиться некоторое время.",
    "deaf4dsc": "Ты едва слышишь что-либо. Ты чувствуешь сильное раздражение. Ушам понадобится много времени на восстановление.",
    "autopumpdsc": "Уровень кислорода и сознания поддерживается на жизнеспособном уровне с помощью аппарата жизнеобеспечения. (<>)",
    "encumbered1dsc": "Несёшь немного больше, чем комфортно. <> перегруза.",
    "encumbered2dsc": "Несёшь слишком много. Выносливость и подвижность понижены. Пассивный прирост СИЛ/СТО. <> перегруза.",
    "encumbered3dsc": "Несёшь чрезмерно много. Выносливость и подвижность сильно понижены. Пассивный прирост СИЛ/СТО. <> перегруза.",
    "encumbered4dsc": "Двигаться практически невозможно. Несёшь ГОРАЗДО, гораздо больше. Пассивный прирост СИЛ/СТО. <> перегруза.",
    "irradiated1dsc": "Ощущение странного раздражения и дискомфорта.",
    "irradiated2dsc": "Повышенная температура и тошнота. Кожа горячая и болючая. Что-то совсем плохо. Это пугает.",
    "irradiated3dsc": "Ужасно тошнит и болит всё вокруг. Дыхание и мышление крайне затруднены. Ты чувствуешь себя отвратительно.",
    "irradiated4dsc": "Смерть явно будет не из лёгких.",
    "energizeddsc": "Потеря выносливости и сонливость снижены. (<>)",
    "hemothoraxdsc": "Кровь накапливается в плевральной полости из-за внутреннего кровотечения. Грудная клетка болит... Необходима медицинская помощь.",
    "hollowdsc": "",
    "badsleepdsc": "Твоя спина совсем не в восторге от места, где ты спал. В следующий раз попробуй выбрать менее жёсткую поверхность. Сознание снижено.",
    "laststanddsc": "Ты не сдашься так просто. Что-то глубоко внутри тебя заставляет идти до конца.",
    "dirty1dsc": "Подумай о том, чтобы ополоснуться. (<>%)",
    "dirty2dsc": "Тебе, может, и всё равно на отсутствие гигиены, но твоей иммунной системе — точно нет. Помойся. (<>%)",
    "adrenalinedsc": "Боль притупилась. Ты находишься в состоянии повышенной готовности.",
    "tachycardiadsc": "Твой сердечный ритм кажется аномально высоким.",
    "bradycardiadsc": "Твой сердечный ритм кажется аномально низким.",
    "rnrsdsc": "Нейронный шок, вызванный внезапной и стремительной регенерацией мозговой ткани. Со временем ты привыкнешь, но сейчас лучше воздержаться от следующей дозы. (<>)",
    "rippedjawdsc": "У тебя оторвана нижняя челюсть из-за серьезной травмы головы. Есть и разговаривать стало намного труднее. Ты ужасно травмирован пережитым.",
    "rippedeyedsc": "У тебя был вырван один глаз, из-за чего поле зрения сократилось вдвое. Пережитое травмировало тебя. Не теряй оставшийся глаз.",
    "rippedeyesdsc": "У тебя вырваны оба глаза. Ты можешь ориентироваться, только используя ощущения и звук. По крайней мере, тебе больше не нужен источник света...",
    "lowimmunitydsc": "Твоя иммунная система сильно ослаблена, будь то из-за грязи, голода, жажды или чего-то ещё. Инфекции гораздо опаснее. Лучше заботься о себе.",
    "highimmunitydsc": "Твоя иммунная система работает на пределе своих возможностей, вероятно, благодаря антибиотикам. Инфекции гораздо менее опасны и могут даже регрессировать сами по себе, если близко к 200%.",
    "amputationdsc": "Одна из твоих конечностей была оторвана. Травмирующе. Очевидно, ты навсегда утратил возможность пользоваться ампутированной конечностью.",
    "clawdamage1dsc": "Твои когти износились от постоянного использования, что снижает наносимый урон. Дай рукам отдохнуть или воспользуйся инструментом.",
    "clawdamage2dsc": "Из-за чрезмерного использования твои когти сильно повреждены, что значительно снижает наносимый урон. Ты можешь повредить руки, если продолжишь использовать их без инструмента.",
    "keratinboosterdsc": "Твои когти растут в три раза быстрее. (<>)",
    "impendingdoomdsc": "Ты не можешь не чувствовать внезапный, всепоглощающий страх. По всему телу мурашки. Словно природа вокруг тебя внезапно затихла...",
    "horrifieddsc": "НЕ МОЖЕШЬ СОСРЕДОТОЧИТЬСЯ. НЕ МОЖЕШЬ ДУМАТЬ. НИЧТО БОЛЬШЕ НЕ ВАЖНО. БЕГИ, ЧТОБЫ СПАСТИСЬ, ИЛИ СРАЖАЙСЯ ЗА ЖИЗНЬ!"
  },
  "other": {
    "fullmouthchars": "мноае",
    "underwaterchars": "блуг",
    "layertitletutorial": "Земля\nТренировочная лаборатория",
    "layertitle1": "Гравийные земли",
    "layertitle2": "Глубокие гравийные земли",
    "layertitle3": "Высохшая пустыня",
    "layertitle4": "Пустошь",
    "layertitle5": "Заросшие глубины",
    "layertitle6": "Замерзшее ущелье",
    "layertitle7": "Грибковые водоёмы",
    "layertitle8": "Кристаллическая впадина",
    "layertitle9": "Геотермальные источники",
    "layertitle10": "КУДА МЫ ДОЛЖНЫ ДОБРАТЬСЯ",
    "layertitle11": "ПОДЪЁМ",
    "layertitle12": "ПОВЕРХНОСТЬ",
    "layertitle13": "ПУТЬ К СВОБОДЕ",
    "layermodifier0": "Туманный",
    "layermodifier1": "Горячий",
    "layermodifier2": "Палящий",
    "layermodifier3": "Холодный",
    "layermodifier4": "Замороженный",
    "layermodifier5": "Затопленный",
    "layermodifier6": "Высушенный",
    "layermodifier7": "Дождливый",
    "layermodifier8": "Заражённый",
    "layermodifier9": "Ионизированный",
    "layermodifier10": "Опалённый солнцем",
    "layermodifier0dsc": "Это место немного туманнее, чем казалось.",
    "layermodifier1dsc": "Воздух здесь теплее, чем казалось.",
    "layermodifier2dsc": "Воздух здесь намного теплее, чем казалось!",
    "layermodifier3dsc": "Воздух здесь холоднее, чем казалось.",
    "layermodifier4dsc": "Воздух здесь совершенно ледяной!",
    "layermodifier5dsc": "Местность здесь необычайно затоплена.",
    "layermodifier6dsc": "Ты, вероятно, не найдёшь здесь и лужи.",
    "layermodifier7dsc": "Здесь отовсюду капает вода...",
    "layermodifier8dsc": "Похоже, в этом месте очень высокая активность насекомых.",
    "layermodifier9dsc": "В этом месте были сброшены ядерные отходы.",
    "layermodifier10dsc": "Сильная солнечная вспышка временно вывела твой чип из строя.",
    "genclearingworld": "Очищаем игровое поле...",
    "geninstantiatingchunks": "Создаём новую зону...",
    "genpreprocessing": "Корректируем цвета...",
    "gencreatingbackground": "Расстилаем фон...",
    "gencreatingterrain": "Создаём поверхность под ногами...",
    "gencreatingstructures": "Раскидываем различные грузы...",
    "genplacingplayer": "Ищем безопасное место...",
    "gengeneratingborders": "Определяем границы пещеры...",
    "genplacingentities": "Сеем растения и прячем ловушки...",
    "gencreatingcolliders": "Делаем стены осязаемыми...",
    "keybindnotset": "Клавиша не назначена",
    "strength": "Сила",
    "strengthdsc": "Твой общий уровень мышечной массы.\n\nВлияет на урон от атак, силу броска и скорость рук в мини-играх.\nПовышает грузоподъёмность в сочетании со Стойкостью.\n\nНавык повышается, когда ты: выполняешь физические атаки, превышаешь грузоподъёмность и тренируешься.",
    "resilience": "Стойкость",
    "resiliencedsc": "Твоя общая физическая выносливость и сила духа.\n\nПовышает регенерацию выносливости и снижает эффект боли.\nПовышает грузоподъёмность в сочетании с Силой.\n\nНавык повышается, когда ты: испытываешь боль, убиваешь существ, превышаешь грузоподъёмность, прыгаешь, приземляешься с высоты и тренируешься.",
    "intelligence": "Интеллект",
    "intelligencedsc": "Твой общий уровень знаний.\n\nВлияет на распознавание и создание предметов, а также на навык торговли.\n\nНавык повышается, когда ты: создаёшь новые рецепты, читаешь чертежи, торгуешься и спускаешься на новый слой.",
    "currentlevel": "Текущий уровень",
    "skillup": "<> повышается!\n(<1> -> <2>)",
    "experienceatstart": "Опыт в начале уровня навыка",
    "experienceatend": "Опыт для перехода на следующий уровень навыка",
    "currentexperience": "Текущий опыт навыка",
    "missiontime": "Оставшееся время",
    "air": "",
    "lightrock": "Лёгкий камень",
    "gravel": "Гравий",
    "scrappile": "Куча металлолома",
    "trashpile": "Куча мусора",
    "concretetile": "Бетонная плитка",
    "steeltile": "Стальная плитка",
    "glass": "Стекло",
    "rubber": "Резина",
    "plastic": "Пластик",
    "heatresistantalloy": "Термостойкий сплав",
    "wood": "Дерево",
    "sand": "Песок",
    "sandstone": "Песчаник",
    "infinirock": "Инфинирок",
    "clay": "Глина",
    "soil": "Почва",
    "granite": "Гранит",
    "marble": "Мрамор",
    "limestone": "Известняк",
    "bricks": "Кирпичи",
    "scaffolding": "Подмосток",
    "toxirock": "Токсичный камень",
    "grass": "Зелень",
    "log": "Бревно",
    "leaves": "Листья",
    "snow": "Снег",
    "ice": "Лёд",
    "thinice": "Тонкий лёд",
    "powdersnow": "Рыхлый снег",
    "heavyrock": "Тяжёлый камень",
    "fungus": "Грибок",
    "mushroomcap": "Шляпка гриба",
    "mushroombody": "Ножка гриба",
    "copper": "Медь",
    "ilmenite": "Ильменит",
    "lrdserum": "У.Л.Р. сыворотка",
    "lrdserumdsc": "Специальная смесь, используемая в Устройстве Локальной Реанимации. Не действует при введении другими средствами.",
    "cleanwater": "Чистая вода",
    "cleanwaterdsc": "Чистая, фильтрованная вода. Безопасная, но безвкусная.",
    "carbonatedwater": "Газированная вода",
    "carbonatedwaterdsc": "Острая вода. Тебе нравятся пузырьки.",
    "alcohol": "Спирт",
    "alcoholdsc": "Немаркированный спирт. Хотя и не пригоден для употребления внутрь, но полезен для дезинфекции ран.",
    "milk": "Молоко",
    "milkdsc": "Белый жидкий продукт, вырабатываемый молочными железами млекопитающих. Вкусный и сытный!",
    "soda": "Газировка",
    "sodadsc": "Вкусный, сладкий напиток. Хорош в умеренных количествах.",
    "lemonade": "Лимонад",
    "lemonadedsc": "Подслащённый напиток со вкусом лимона. Вкусный!",
    "urine": "Лимонад",
    "urinedsc": "Подслащённый напиток со вкусом лимона. Вкусный, хотя почему-то пахнет мочой.",
    "bleach": "Отбеливатель",
    "bleachdsc": "Химический продукт для обесцвечивания волокон или для дезинфекции. Можно использовать для дезинфекции ран. Смертелен при употреблении внутрь.",
    "energydrink": "Энергетик",
    "energydrinkdsc": "Вкусный, содержащий кофеин напиток. Вкусный и бодрящий, но слегка токсичен для твоего вида.",
    "sportsdrink": "Спортивный напиток",
    "sportsdrinkdsc": "Бескофеиновый электролитный напиток. Эффективно утоляет жажду, даёт небольшой заряд бодрости и приятен на вкус.",
    "oliveoil": "Оливковое масло",
    "oliveoildsc": "Растительное масло, полученное путём отжима цельных оливок. Очень жирное и не слишком приятное для питья.",
    "icecream": "Мороженое",
    "icecreamdsc": "Замороженный десерт из молока и сливок с добавлением подсластителя. Почему-то до сих пор холодное. Вкусно!",
    "radwater": "Чистая вода",
    "radwaterdsc": "Чистая, отфильтрованная вода. Безопасна, но безвкусна. Что-то заставляет вас сомневаться в её чистоте.",
    "yogurt": "Йогурт",
    "yogurtdsc": "Молоко, ферментированное бактериями. На вкус нормально. Довольно сытно.",
    "mold": "Плесень",
    "molddsc": "Все следы того, чем это когда-то было, давно исчезли. Пахнет гнилью...",
    "orangejuice": "Апельсиновый сок",
    "orangejuicedsc": "Жидкий экстракт плодов апельсинового дерева. Хоть и полезно, но тебе совсем не нравится его вкус.",
    "applejuice": "Яблочный сок",
    "applejuicedsc": "Фруктовый сок, полученный путём мацерации и прессования яблок. Вкусный!",
    "hotsauce": "Острый соус",
    "hotsaucedsc": "Приправа, приготовленная из особо острых перцев. Обжигает рот, но согревает... Каким-то образом.",
    "chloroform": "Хлороформ",
    "chloroformdsc": "Летучая, бесцветная, сладковато пахнущая, плотная жидкость, производимая в больших объёмах как прекурсор для хладагентов и политетрафторэтилена. На практике очень полезна для того, чтобы вырубать кого-нибудь.",
    "mercury": "Ртуть",
    "mercurydsc": "Жидкий металл. Отлично подходит для ухода за кожей, но не очень полезен для функций организма.",
    "ketchup": "Кетчуп",
    "ketchupdsc": "Кисло-сладкая томатная паста. Немного противна, если пить в чистом виде.",
    "powderedmilk": "Сухое молоко",
    "powderedmilkdsc": "Обезвоженный и спрессованный эффективный молочный порошок. Само по себе несъедобно, но при смешивании с горячей водой превращается в молоко.",
    "morphine": "Морфин",
    "opium": "Опиум",
    "heroin": "Героин",
    "naloxone": "Налоксон",
    "fentanyl": "Фентанил",
    "ceftriaxone": "Цефтриаксон",
    "morphinedsc": "Сильный опиат для обезболивания. Менее эффективен при пероральном приёме.",
    "opiumdsc": "Слабый опиат для обезболивания. Менее эффективен при пероральном приёме.",
    "heroindsc": "Очень сильный опиат для обезболивания. Ты мало что знаешь о нём.",
    "naloxonedsc": "Антагонист опиоидов, применяется для лечения передозировки опиатами. Быстрое введение может спасти тебе жизнь при случайной передозировке.",
    "fentanyldsc": "Высокопотентный опиоид, в 100 раз сильнее морфина. Рекомендуется разбавить перед применением.",
    "ceftriaxonedsc": "Антибиотик цефалоспорин третьего поколения, используемый для лечения инфекций. На некоторое время повышает иммунитет, но вызывает боль.",
    "reliefcream": "Обезболивающий крем",
    "reliefcreamdsc": "Смесь химических и лекарственных веществ, которая мгновенно снимает боль и дезинфицирует раны.",
    "woundglue": "Хирургический клей",
    "woundgluedsc": "Гемостатическое, антибиотическое клееобразное вещество. Борется с инфекцией, способствует заживлению и очень эффективно запечатывает кровоточащие раны. Может вызвать проблемы с кровообращением — используйте с осторожностью.",
    "keratinbooster": "Кератиновый усилитель",
    "keratinboosterdsc": "Модифицированный гормон роста, нацеленный на кератин для стимуляции его роста. На некоторое время ускоряет отрастание ваших когтей.",
    "highgradestimulant": "Стимулятор медицинского класса",
    "highgradestimulantdsc": "Медицинский стимулирующий препарат. Даёт очень хороший заряд бодрости на довольно долгое время и, как правило, безопасен в применении. Передозировка обычно вызывает слабость с незначительным последующим упадком. Дозировка — 100 мл.",
    "midgradestimulant": "Сильный стимулятор",
    "midgradestimulantdsc": "Довольно хорошо очищенный сильнодействующий стимулирующий наркотик. Работает только при внутривенном введении. Даст хороший заряд бодрости на короткое время, но имеет побочные эффекты. Передозировка ведёт к слабости и внутреннему кровотечению. Дозировка — 50 мл.",
    "lowgradestimulant": "Некондиционный стимулятор",
    "lowgradestimulantdsc": "Нерафинированный сильнодействующий стимулирующий наркотик. Сомнительного качества. Даёт неплохой заряд, но передозировка и последующий упадок сил крайне изнурительны. Дозировка неизвестна. Используйте с осторожностью.",
    "naltrexone": "Налтрексон",
    "naltrexonedsc": "Таблетки для лечения общих недомоганий, таких как тошнота или злоупотребление опиатами. Снижают настроение и могут вызывать рвоту.",
    "painkillers": "Обезболивающие",
    "painkillersdsc": "Опиоидные таблетки для обезболивания. Передозировка при 60 мл.",
    "disinfectant": "Антисептик",
    "disinfectantdsc": "Обычная антисептическая жидкость. Противодействует инфекциям и слегка щиплет.",
    "spraybottle": "Распылитель",
    "spraybottledsc": "Бутылка объемом 0,2 л с распылителем. За одно нажатие распыляет 10 мл жидкости. Подходит для правильного использования антисептиков.",
    "syringe": "Шприц",
    "syringedsc": "Самодельный шприц на 100 мл для внутривенного введения жидкостей.",
    "ringersolution": "Раствор Рингера",
    "ringersolutiondsc": "Раствор нескольких солей в воде, создающий изотонический раствор относительно жидкостей организма животного. Помогает при жажде и кровопотере.",
    "saline": "Физраствор",
    "salinedsc": "Смесь соли и воды, часто используемая для лечения гиповолемии и утоления жажды.",
    "blood": "Кровь",
    "blooddsc": "Жёлтая кровь. Хоть цвет и кажется нормальным, вероятно, это побочный эффект биоинженерного процесса. Используется при лечении гиповолемии.",
    "redblood": "Красная кровь",
    "redblooddsc": "Красная кровь. Выглядит странно, а запах напоминает о твоих пленителях. Может помочь при гиповолемии, но организм плохо её перенесёт.",
    "alienblood": "Инопланетная кровь",
    "alienblooddsc": "Желтая инопланетная кровь. Хоть и схожа с твоей, она визуально немного отличается. Не так уж плоха в качестве заменителя крови.",
    "antiserum": "Антисыворотка",
    "antiserumdsc": "Кровяная сыворотка, содержащая антитела для борьбы с наиболее распространёнными инфекциями. Повышает иммунитет и способствует снижению риска сепсиса. Незначительно увеличивает объём крови.",
    "antibiotics": "Антибиотики",
    "antibioticsdsc": "Таблетки, которые повышают иммунитет на некоторое время, противодействуя всем инфекциям. Неприятный вкус.",
    "sleepingpills": "Снотворное",
    "sleepingpillsdsc": "Сильнодействующее снотворное. Позволяет спать в плохом физическом состоянии. Не смешивать с опиоидами.",
    "procoagulant": "Прокоагулянт",
    "procoagulantdsc": "Химикат, способствующий свёртыванию крови. Замедляет кровопотерю везде, включая внутреннее кровотечение.",
    "antidepressants": "Антидепрессанты",
    "antidepressantsdsc": "Мощные антидепрессанты. Притупляют твою чувствительность на некоторое время и медленно повышают настроение. Могут иметь побочные эффекты.",
    "antirad": "Антирад",
    "antiraddsc": "Экспериментальный медикамент, который при приёме непосредственно снижает воздействие лучевой болезни. При серьёзном облучении требуется увеличенная дозировка.",
    "braingrow": "Мозгорост",
    "braingrowdsc": "Специальный препарат, стимулирующий рост мозга. Принимается перорально. Восстанавливает целостность мозга, но часто имеет серьёзные побочные эффекты.",
    "mindwipe": "Стиратель разума",
    "mindwipedsc": "Специально синтезированный препарат, полностью стирающий большинство воспоминаний и пережитых травм, оставляя от тебя лишь пустую безэмоциональную оболочку с базовыми знаниями и инстинктами выживания. Обычно используется как крайняя мера для людей, находящихся в тяжёлом психическом состоянии или склонных к самоубийству. Может также излечивать случаи умеренного и тяжелого повреждения мозга. Без проведения длительной реабилитации эффект необратим. Используйте только в крайнем случае.",
    "streptokinase": "Стрептокиназа",
    "streptokinasedsc": "Разжижитель крови. Снижает вязкость крови, но вызывает тошноту и усиливает любые кровоточащие раны.",
    "chocolatemilk": "Шоколадное молоко",
    "chocolatemilkdsc": "Разновидность ароматизированного молока, полученное смешиванием с какао-порошком. Очень сладкое и вкусное, но токсично для твоего вида. Повышает настроение, употребляй с осторожностью.",
    "icedtea": "Холодный чай",
    "icedteadsc": "Холодный подслащённый чай без кофеина. Вкусный!",
    "soup": "Суп",
    "soupdsc": "Суп непонятно из чего, но всё равно вкусный и сытный.",
    "cereal": "Хлопья с молоком",
    "cerealdsc": "Величайшее изобретение в мире — молоко с хлопьями. Очень вкусные и сытные.",
    "coffee": "Кофе",
    "coffeedsc": "Напиток, сваренный из обжаренных кофейных зерен. Вкусный и бодрящий, но довольно токсичен из-за содержания кофеина.",
    "biochem": "Биохимическая жидкость",
    "biochemdsc": "Продвинутый химический состав, который значительно ускоряет химические реакции и способен соединять определенные материалы или даже плавить их. Очень часто используется в крафте.",
    "groundwater": "Грунтовая вода",
    "groundwaterdsc": "Слегка загрязнённая вода. В основном безопасна для питья, но может вызвать лёгкую тошноту.",
    "water": "Вода",
    "waterdsc": "Слегка загрязнённая вода. В основном безопасна для питья, но может вызвать лёгкую тошноту.",
    "dirtywater": "Грязная вода",
    "dirtywaterdsc": "По крайней мере, больше не на твоём теле. Небезопасна для питья.",
    "algae": "Люмалга",
    "algaedsc": "Вода с густыми биолюминесцентными водорослями. Очень плавучая. Несъедобная.",
    "oil": "Нефть",
    "oildsc": "Густая, чёрная смола. Трудно передвигаться через неё. Несъедобная.",
    "sap": "Древесный сок",
    "sapdsc": "Густой, вкусный сок, производимый деревьями джунглей. Очень сладкий.",
    "fat": "Жир",
    "fatdsc": "Жидкий животный жир, получаемый из мяса. Съедобен, хотя и не особо приятен. Можно переработать в мыло.",
    "soap": "Мыло",
    "soapdsc": "Мыло из животного жира. Можно использовать в панели здоровья для очищения кожи от грязи и лёгкой дезинфекции ран.",
    "producejuice": "Соковая смесь",
    "producejuicedsc": "Несколько фруктов, овощей и всего, что только можно найти, размяли в пюре и смешали с водой. Его вкус... интересный.",
    "refinedjuice": "Очищенный сок",
    "refinedjuicedsc": "Проваренный, хорошо смешанный и размятый сок. Очень вкусный и питательный!",
    "liquiddescription": "Присядь и оставайся на месте, чтобы пить",
    "Head": "Голова",
    "UpTorso": "Грудная клетка",
    "DownTorso": "Живот",
    "UpArmF": "Правое плечо",
    "DownArmF": "Правое предплечье",
    "HandF": "Правая кисть",
    "UpArmB": "Левое плечо",
    "DownArmB": "Левое предплечье",
    "HandB": "Левая кисть",
    "ThighF": "Правое бедро",
    "CrusF": "Правая голень",
    "FootF": "Правая стопа",
    "ThighB": "Левое бедро",
    "CrusB": "Левая голень",
    "FootB": "Левая стопа",
    "HeadShort": "Голова",
    "UpTorsoShort": "Грудь",
    "DownTorsoShort": "Живот",
    "UpArmFShort": "Рука",
    "DownArmFShort": "Рука",
    "HandFShort": "Кисть",
    "UpArmBShort": "Рука",
    "DownArmBShort": "Рука",
    "HandBShort": "Кисть",
    "ThighFShort": "Нога",
    "CrusFShort": "Нога",
    "FootFShort": "Лапа",
    "ThighBShort": "Нога",
    "CrusBShort": "Нога",
    "FootBShort": "Лапа",
    "experiment": "Эксперимент",
    "experimenttraderdsc": "Низкорослое странное существо, похожее на собако-крысо-человека, с тремя мягкими, похожими на шипы наростами, выступающими из затылка. Голова выглядит как у грызуна. Хотя он немного неуклюж, у него нет никаких особо уникальных характеристик в контексте торговли. Ему не нужно большого доверия, чтобы позволить себя обнять.",
    "milky": "Милки",
    "milkytraderdsc": "Особенно низкое, пушистое белое существо с очень плоской мордой и короткими белыми рогами, выступающими из головы. Вероятно, в какой-то степени водное, судя по паре плавников на спине. Кажется довольно умным и слегка высокомерным; скорее всего, у него есть какое-то оружие, чтобы компенсировать его невпечатляющие физические характеристики. Он не слишком любит физическую ласку, и чтобы получить от него объятие, может потребоваться больше доверия.",
    "dune": "Дюна",
    "dunetraderdsc": "Высокая, широкая, внушительная, с мускулами вместо мозгов. У неё странные плавники, разбросанные по телу, шесть шипов, выступающих с боков головы, и устрашающе большая пасть, усеянная множеством больших, острых зубов. Похоже, у неё есть жабры вокруг туловища. Хотя она не проявляет прямой агрессии, ею в основном движет голод, поэтому ей, вероятно, будет всё равно, какие безделушки ты ей дашь; Тебе придётся придумать лучший способ, чтобы завоевать её расположение.",
    "Shelly": "Шелли",
    "clicktocontinue": "Нажми любую кнопку, чтобы продолжить. \n Нажми ESC, чтобы пропустить.",
    "favouriteditem": "Избранные предметы не будут использоваться в крафте",
    "mainhand": "Основная рука",
    "secondaryhand": "Второстепенная рука",
    "mouth": "Рот",
    "upperback": "Верхняя часть спины",
    "middleback": "Средняя часть спины",
    "lowerback": "Нижняя часть спины",
    "volumewarning": "ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ О ВЫСОКОЙ ГРОМКОСТИ",
    "volumewarningtext": "В этом слое ты можешь столкнуться с ОЧЕНЬ громкими звуками.\nПодумай о том, чтобы немного убавить громкость. Никто не хочет повредить себе слух.",
    "runsettings": "Параметры забега",
    "looatmount": "Количество лута",
    "trapamount": "Количество ловушек",
    "lootdepthmultiplier": "Множитель лута в глубине",
    "trapdepthincrease": "Повышение ловушек в глубине",
    "radlinedisable": "Отключить ограничение по времени",
    "unchipped": "Без чипа",
    "looatmountdsc": "Процентное количество всего лута\n\nВлияет на количество лута, такого как транспортные капсулы или ящики, появляющегося на каждом слое\n\nУстановка слишком высокого значения может привести к проблемам с производительностью",
    "trapamountdsc": "Процентное количество всех ловушек\n\nВлияет на количество ловушек, таких как ловушки с шипами или враги, появляющихся на каждом слое\n\nУстановка слишком высокого значения может привести к проблемам с производительностью",
    "lootdepthmultiplierdsc": "Количество лута умножается на это значение с каждым пройденным слоем\n\nИными словами, если установить, например, 50%, то количество лута будет уменьшаться вдвое каждый раз, когда ты спускаешься на слой ниже",
    "trapdepthincreasedsc": "Это число прибавляется к количеству ловушек с каждым пройденным слоем\n\nИными словами, если установить, например, 50%, количество ловушек будет увеличиваться: 100% -> 150% -> 200% -> 250% и так далее",
    "radlinedisabledsc": "Если включено, отключает ограничение по времени для каждого слоя",
    "unchippeddsc": "Отключает твой чип здоровья, заставляя тебя прилагать больше усилий для обнаружения опасностей.\n\nНе рекомендуется для начинающих, хотя изредка может появляться в игре как модификатор слоя",
    "startrun": "Начать забег",
    "startrundsc": "Спустись в пещеры. Убедись, что сначала прошёл базовое обучение!",
    "quit": "Выход",
    "resettodefault": "Сброс настроек по умолчанию",
    "resettodefaultdsc": "Сброс всех настроек забега до значений по умолчанию",
    "mainmenu": "Главное\nМеню",
    "screenbrightness": "Яркость экрана",
    "gamma": "Гамма",
    "paneltip": "Нажми ESCAPE чтобы открыть/закрыть эту панель",
    "unarmed": "Ничего",
    "container": "Контейнер",
    "containermaxweight": "Вместительность",
    "containermaxweightperitem": "Макс. вес предмета",
    "conditionloss": "% расход/мин прочности",
    "decayonlyif": "только если ",
    "decayonlyworn": "носится",
    "decayonlymoving": "двигается",
    "decayonlyhasitems": "имеет предметы",
    "decaysin": "Разлагается через <>",
    "longtime": "очень долгое время",
    "hours": " часов",
    "minutes": " минут",
    "seconds": " секунд",
    "containerencumberance": "Облегчение веса",
    "weight": "Вес",
    "carrying": "Инвентарь",
    "itemusable": "Можно использовать в ",
    "itemusablewound": "панели здоровья",
    "itemusablehand": "руке",
    "itemusableinventory": "инвентаре",
    "itemonlyinhands": "Можно держать только в руках",
    "itemwearable": "Слот одежды:",
    "itemwearableprotection": "Защита:",
    "itemwearableisolation": "Теплоизоляция:",
    "itemvalue": "Торговая стоимость: ",
    "itemqualities": "Обладает качествами: ",
    "you": "Ты",
    "damagereduction": "Снижение урона: ",
    "bodyinsulation": "Теплоизоляция тела: ",
    "youdescription": "<sprite index=20>Инвентарь",
    "wet": "Мокрый",
    "missionhurry": "ПОТОРОПИСЬ",
    "bandageMinigameGuide": "Нажми и перетащи повязку вокруг конечности для бинтования.\nТебе не обязательно использовать весь бинт.",
    "syringeMinigameGuide": "Опусти шприц вниз для инъекции. Обязательно следи за дозировкой.",
    "lockpickMinigameGuide": "Нажми в любом месте арки, чтобы попытаться взломать замок.\nЧем ближе к нужной точке, тем больше он повернётся.\nБудь осторожен, не сломай себе когти.",
    "lifepodMinigameGuide": "Набери код для открытия.",
    "shrapnelMinigameGuide": "Медленно извлекай осколки. Если поспешишь, то будет больно.\nИспользование пинцета позволит избежать ограничения скорости.",
    "dislocationMinigameGuide": "Вбей кость на место, чтобы вправить вывих.\nИспользование гаечного ключа значительно облегчит боль.",
    "amputationMinigameGuide": "Отрежь конечность, чтобы ампутировать. Обязательно останови кровотечение после этого.",
    "minigameExitGuide": "Нажми ПКМ/ESC, чтобы выйти",
    "saveexit": "Сохранить и выйти",
    "saveexitdsc": "Сохрани прогресс и сделай перерыв.\nЗабег продолжится с начала следующего слоя.",
    "savecontinue": "Продолжить",
    "savecontinuedsc": "Продолжай.\nСохранить и продолжить прохождение можно только при переходе между слоями. Смерть или выход из игры в середине слоя сотрут твой прогресс.",
    "savecontinuemenudsc": "Продолжить текущую экспедицию.\n\nПРИМЕЧАНИЕ: Смерть или выход посреди уровня сотрут твой прогресс.",
    "carryingtip": "Перегруз",
    "tradergivebuttontip": "Перетащи предметы сюда, чтобы передать их торговцу",
    "drainliquid": "Слить жидкость",
    "dragheretouse": "Перетащи сюда, чтобы использовать",
    "dragheretowear": "Перетащи сюда, чтобы надеть",
    "inventory": "Инвентарь",
    "toomuchpain": "Слишком сильная боль!",
    "toomuchpaindsc": "Слишком болит, чтобы взаимодействовать с конечностью",
    "fixdislocation": "Вправить вывих",
    "fixdislocationdsc": "Попробовать вправить вывих вручную",
    "removesplint": "Снять шину",
    "removesplintdsc": "Снять шину с конечности",
    "removetourniquet": "Снять жгут",
    "removeshrapnel": "Извлечь осколки",
    "removeshrapneldsc": "Попробовать извлечь осколки вручную",
    "unloadcontainer": "Хранилище",
    "watchbleedout": "кровотечение: ",
    "watchinfected": "инфекция: ",
    "watchlimbheal": " время лечения: ",
    "watchweight": "вес ",
    "watchweightlost": "сброшено",
    "watchweightgained": "набрано",
    "watchruntime": "время забега: ",
    "watchtemperature": "температура: ",
    "mp3play": "сейчас играет: ",
    "rechargingstationcheer": "Пожалуйста, наслаждайтесь качественной музыкой, пока ждёте",
    "discretionwarning": "Эта игра содержит изображения насилия/самоповреждения и страданий персонажа\n<color=\"grey\">Нажми ЛКМ чтобы продолжить",
    "healthpaneltip": "Панель здоровья (R)",
    "craftrepair": "Починить ",
    "crafttipname": "Крафт (C)",
    "crafttipdsc": "Переключить меню крафта",
    "craftsearchrecipes": "Поиск рецепта...",
    "craftingredients": "Ингредиенты",
    "craftingredientsdsc": "Избранные предметы (<>) не будут использованы в крафте",
    "craftinfo": "Информация",
    "craftnotmadebefore": "<sprite index=25>Ты раньше этого не делал.",
    "craftnotmadebeforetip": "Крафт новых рецептов даёт опыт ИНТ и немного поднимает настроение.",
    "craftanyitem": "Любой предмет",
    "craftanytool": "Любой инструмент",
    "craftexample": ", типа <color=#AAAAAA><><color=#666666>",
    "craftanyliquid": "Любая жидкость",
    "craftitemquality": "- (<1>) <2> качество",
    "craftliquidquality": "- Общее (<1>) <2> качество",
    "craftcondition": "- Хотя бы <>% состояния",
    "craftml": "- Хотя бы <> мл",
    "craftinfocondition": "Состояние: ",
    "craftinfovolume": "Объём: ",
    "craftinfoamount": "Количество: ",
    "craftinfoint": "Нужно ИНТ: <1> (<2>)",
    "craftminorfail": "50% шанс небольшого провала",
    "craftmajorfail": "50% шанс серьёзного провала",
    "craftcriticalfail": "50% шанс критического провала",
    "craftcreate": "Создать",
    "craftclearfilter": "Убрать фильтры",
    "craftbacktotop": "Назад",
    "craftpin": "Закрепить рецепт",
    "craftpindsc": "Закрепи этот рецепт, чтобы список ингредиентов всегда отображался сбоку экрана.",
    "craftingcategoryall": "Всё",
    "craftingcategorymaterials": "Материалы",
    "craftingcategorytools": "Инструменты",
    "craftingcategorymedicine": "Медикаменты",
    "craftingcategoryutilities": "Утилиты",
    "craftingcategoryfood": "Еда",
    "cqfoliage": "Листва",
    "cqnails": "Гвозди",
    "cqwater": "Вода",
    "cqhammering": "Крушащее",
    "cqcutting": "Режущее",
    "cqrippable": "Рвущееся",
    "cqdisinfectant": "Дезинфецирующее",
    "cqblood": "Кровь",
    "cqopiate": "Опиат",
    "cqdressing": "Одежда",
    "cqproduce": "Создание",
    "cqmeat": "Мясо",
    "cqfirestarter": "Огниво",
    "cqheatsource": "Источник тепла",
    "cqflammable": "Горючее",
    "cqflour": "Мука",
    "cqfat": "Жиры",
    "cqcondiment": "Приправы",
    "handswitchtip": "Сменить основную руку",
    "handswitchdsc": "Смени основную руку между правой/левой\nИспользуй это, чтобы копать второй рукой, если основная сломана\nЛевая рука немного слабее правой",
    "handswitchwarning": "<color=\"orange\">ВНИМАНИЕ\n</color>Левая рука менее ловкая",
    "speed1": "Нормально",
    "speed2": "Быстро",
    "speed3": "Очень быстро",
    "workout": "Выполнять упражнения",
    "workoutdsc": "Повышают СИЛ/СТО за счёт времени и энергии. Позволяет провести время с пользой, хотя и будет больно, если ты серьёзно ранен.",
    "pushups": "Отжимания",
    "pushupsdsc": "Повышают СИЛ. Выполнять их немного трудно, и быстро утомляют тебя.",
    "squats": "Приседания",
    "squatsdsc": "Повышают СТО. Не сильно утомительны физически, но опыт набирается немного медленнее.",
    "plank": "Планка",
    "plankdsc": "Повышает СИЛ и СТО, но вдвое медленнее. Более утомительны, чем приседания, но менее утомительны, чем отжимания.",
    "shifttoexpand": "Удерживай SHIFT, чтобы изучить",
    "napinfo": "Спать (<>)",
    "napinfo2": "Качество сна определяется поверхностью, на которой ты спишь\nНельзя уснуть, если испытываешь боль/тошноту/не устал",
    "sleepquality3": "<color=\"green\">Хорошо</color>",
    "sleepquality2": "<color=\"grey\">Нормально</color>",
    "sleepquality1": "<color=\"orange\">Посредственно</color>",
    "sleepquality0": "<color=\"red\">Плохо</color>",
    "togglehealthmode": "Переключить отображение ранений/брони",
    "tutexp1": "Очередная тренировка.",
    "tutexp2": "Угу...",
    "tutexp3": "Меня тревожит всё то, что они пытаются вбить нам в голову...",
    "tutexp4": "Итак, кто пойдет первым?",
    "tutexp5": "Я пока подожду, а ты иди первым.",
    "tutexp6": "Оу, ладно...",
    "tutexp7": "...Увидимся.",
    "tut1": "Добро пожаловать! Это зона заключительной общей тренировки.",
    "tut1b": "Внимательно запоминай что я говорю, я не буду повторяться.",
    "tut2": "Иди направо. Двигайся на (A/D).",
    "tut3": "Используй (ПРОБЕЛ), чтобы прыгать. Прыгай по стенам, чтобы выполнить прыжок от стены. Удерживай, чтобы прыгнуть выше.",
    "tut5": "Ты можешь прыгнуть от стены только один раз с каждой стороны. Чередуй прыжки от стен, чтобы подняться выше.",
    "tut7": "Ты можешь носить с собой несколько вещей одновременно. Большинство взаимодействий с предметами выполняется с помощью (ПКМ).",
    "tut8": "Нажми (ПКМ) на своём теле, чтобы открыть инвентарь. Перетащи меня за пределы инвентаря (ПКМ) чтобы выбросить меня и продолжить.",
    "tut8b": "Инвентарь можно закрыть, нажав (ПКМ) вне радиального меню, нажатием клавиши (TAB) или перетащив предмет к краю экрана.",
    "tut9": "Возьми меня (ПКМ), перетащи на себя, а затем в слот. Положи меня в основную руку.",
    "tut10": "Большинство предметов используются в инвентаре. Перетащи меня в середину, чтобы использовать. Используй меня чтобы продолжить.",
    "tut11": "Ты можешь переключать предметы в руках, нажимая (Q).",
    "tut12": "Это может сэкономить тебе немного времени. Смени руки, чтобы продолжить.",
    "tut13": "Ты можешь выбросить предметы из своей ОСНОВНОЙ руки, нажав (T). Нажми её, чтобы уронить, удерживай, чтобы бросить.",
    "tut14": "КИНЬ меня в лампу рядом с дверью, чтобы продолжить.",
    "tut15": "А теперь съешь еду которая только что упала на пол рядом.",
    "tut16": "Обрати внимание: некоторые предметы (например, инструменты) можно использовать из основной руки.",
    "tut16b": "Ты можешь вручную менять, какую руку использовать. Полезно, если одна из твоих рук сломана.",
    "tut16c": "Подними меня обратно, чтобы продолжить дальше.",
    "tut16c2": "Продолжим.",
    "tut17": "Ой-ой! Предположим, что во время экспедиции что-то пошло не так, и твоя рука начала кровоточить.",
    "tut18": "Давай посмотрим, что с тобой происходит. Открой панель здоровья, нажав (R) (или кнопку с сердцем).",
    "tut19": "Ох-х, выглядит ужасно.",
    "tut20": "Итак, тебе пора подлатать себя. Закрой панель здоровья.",
    "tut21": "Видишь рядом бинт? Наведи на него курсор, удерживая (SHIFT). На нём написано \"можно использовать в панели здоровья\".",
    "tut22": "Некоторые медицинские предметы можно использовать как в руке (инвентаре), так и на панели здоровья. Подбери его.",
    "tut23": "Открой панель здоровья.",
    "tut24": "Перетащи бинт (ПКМ) на конечность. Продолжай использовать бинт, пока кровотечение не остановится. Пока что бинт бесконечен.",
    "tut25": "Молодец! Однако, похоже, теперь твоя рука инфицирована. Обычно предупреждение об этом появляется не сразу.",
    "tut26": "Закрой панель здоровья и двигайся направо.",
    "tut27": "Об инфекциях нужно регулярно заботиться, так как обычно они сами по себе не проходят.",
    "tut28": "Прямо здесь есть бутылка антисептика. Прочитай, что он делает, и подбери его, чтобы продолжить.",
    "tut29": "Используй антисептик на заражённой конечности.",
    "tut29b": "Пока ты держишь конечность продезинфицированной, она должна зажить со временем. Стрелка рядом со значком показывает, прогрессирует инфекция или отступает.",
    "tut29c": "Дезинфекции не суммируются, так что не стоит распылять средство много раз сразу. Вместо этого, делай это регулярно.",
    "tut30": "Помни, что быть хорошо накормленным и в хорошей физической форме помогает поддерживать твой иммунитет. Продолжай двигаться вправо.",
    "tut31": "Тебе нужно присесть чтобы пролезть здесь. Удерживай (S).",
    "tut32": "Контейнеры необходимы для хранения вещей. Прямо перед тобой как раз есть один!",
    "tut33": "Перемести меня в этот мусорный мешок. Я не обижусь.",
    "tut34": "Теперь быстро щёлкни (ПКМ) по контейнеру, чтобы увидеть его содержимое, и достань меня из него.",
    "tut35": "Ты прирождённый! Помни, что ты не можешь использовать предметы в панели здоровья, если они в контейнере. Иди налево.",
    "tut36": "Знание — сила! Наведи курсор на предметы и статусы (слева внизу), чтобы прочитать, что они делают.",
    "tut37": "Нажав (ЛКМ) ты замахнёшься руками, если ты не вооружен или держишь в руках что-то, что нельзя использовать из основной руки.",
    "tut38": "Используй это для разрушения различных объектов. Постарайся свести копание к минимуму, это медленно и быстро утомляет.",
    "tut39": "Некоторые статусы, например боль или истощение, проходят не сразу. Ускорь время (1-3), чтобы они прошли быстрее.",
    "tut40": "Отлично.",
    "tut41": "Спать можно, нажав кнопку в правом нижнем углу панели здоровья. Не спи на холодном твёрдом полу. Такие вещи, как резина, намного удобнее.",
    "tut42": "Самостоятельная добыча вещей порой может быть полезной.",
    "tut42a": "Вот нож и куб. Из них ты сделаешь гвозди. Сначала положи оба предмета в инвентарь.",
    "tut42ab": "Открой меню крафта (C), нажми на рецепт гвоздей и нажми на значок вверху, чтобы создать её.",
    "tut42ac": "Отлично сделано. Для большинства рецептов требуются предметы определённого качества. Ты можешь узнать, какими качествами обладает предмет, посмотрев его расширенное описание.",
    "tut42ad": "Качества жидкостей суммируются — это значит, что один и тот же флакон со 100 мл жидкости будет иметь лучшее качество, чем флакон с 10 мл.",
    "tut42ae": "---",
    "tut42b": "В любом случае, нахождение в плохом положении может серьёзно понизить твоё моральное состояние. Постарайся поддерживать хорошее настроение. Такие вещи, как хорошее питание всегда помогают.",
    "tut43": "На этом заключительный повторный инструктаж завершён. Пожалуйста, подойди к жёлтому устройству в дальнем конце коридора.",
    "tut44": "Дальнейшие инструкции будут даны после пробуждения. При необходимости обратись к странице управления. Удачи.",
    "tutorial": "Обучение",
    "mp3audio": "Аудиофайлы, хранящиеся на устройстве",
    "categorymedical": "Медикаменты",
    "categorydrug": "Препараты",
    "categorycontainer": "Контейнеры",
    "categoryfood": "Еда",
    "categorywater": "Вода",
    "categorytool": "Инструменты",
    "categoryutility": "Утилиты",
    "hpspecies": "Раса",
    "hpbrainhealth": "Целостность мозга",
    "hpconsciousness": "Сознание",
    "hppain": "Общая боль",
    "hppaindsc": "Макс. боль от всех конечностей",
    "hpbloodvolume": "Объём крови",
    "hpbleedspeed": "Скорость кровотечения",
    "hpoxygenamount": "Количество кислорода",
    "hpimmunity": "Иммунитет",
    "hpimmunitydsc": "Способность твоего организма противостоять инфекциям\nНизкий иммунитет способствует развитию инфекций даже при дезинфекции",
    "hptemperature": "Температура тела",
    "hpsickness": "Тошнота",
    "hphappiness": "Настроение",
    "hphunger": "Голод",
    "hpthirst": "Жажда",
    "hpweight": "Масса тела",
    "hpstamina": "Выносливость",
    "hpstaminadsc": "Физическая усталость",
    "hpenergy": "Энергия",
    "hpenergydsc": "Насколько ты сонный",
    "hpheartrate": "Частота сердечных сокращений",
    "hpradiation": "Лучевая болезнь",
    "hpselectedlimb": "Выбранная конечность",
    "hpskinhealth": "Здоровье кожи",
    "hpmusclehealth": "Здоровье мышц",
    "hphealthdsc": "Будет заживать гораздо медленнее, если ниже 10",
    "hpfracture": "Тяжесть перелома",
    "hpdislocation": "Тяжесть вывиха",
    "hpinfection": "Инфекция конечности",
    "hplimbpain": "Боль конечности",
    "hplimbbleed": "Кровотечение конечности",
    "hpopiate": "Количество опиатов",
    "keybinds": "Назначение клавиш",
    "custommusic": "Кастомная музыка",
    "custommusicdsc": "Открывает папку кастомной музыки.\nТы можешь поместить туда файлы .mp3/.ogg./.wav, чтобы они отображались как варианты выбора при использовании MP3-плеера.\nДругие типы файлов не поддерживаются.",
    "layer": "Слой",
    "toggleheatmode": "Переключить режим обогрева",
    "activateshower": "Активировать душ",
    "heaterhot": "обогрев",
    "heatercold": "охлаждение",
    "heateroff": "выключен",
    "magazinerounds": "патроны",
    "gunrack": "Передёрнуть затвор",
    "gunmagazine": "Извлечь магазин",
    "gunsafety": "Переключить предохранитель",
    "alertitemblocked": "Предмет заблокирован стеной!",
    "alertitemfar": "Предмет слишком далеко!",
    "alertpickupwearable": "Надеваемые предметы нельзя держать в руках",
    "alertalreadywearing": "<1> не налезет поверх вашего <2>!",
    "alertcontainerstacking": "В другие контейнеры можно помещать только пустые контейнеры!",
    "alertcontainerstackingalt": "Нельзя использовать этот контейнер, так как он сам находится внутри другого контейнера!",
    "alerttoounhappy": "Невозможно использовать неопиоидные препараты!",
    "alertlimbmissing": "У вас отсутствует <1>, что делает <2> бесполезным!",
    "alertsellcontainer": "Опустоши контейнер перед продажей!",
    "resetkeybinds": "Сбросить по умолчанию",
    "reloadbinds": "Сбросить сочетания клавиш",
    "insertsample": "Вставь образец",
    "tradeinteract": "Торговать",
    "read": "Читать",
    "repairmetalalloy": "Починить, используя ремнабор для бура",
    "insertscrap": "Вставить металлолом",
    "open": "Открыть",
    "insertbattery": "Вставить батарею из основной руки",
    "lockpick": "Вскрыть",
    "learnedrecipe": "Изучен рецепт r1.\nПолучено <color=\"green\">35 ИНТ опыта",
    "hasbattery": "Установлена батарея (<>)\n<sprite index=17 tint=1>Используй инструмент для извлечения",
    "nobattery": "Нет батареи (Макс. <>)",
    "unknownobject": "Что-то...",
    "unknownmedical": "Какое-то лекарство...",
    "unknowndrug": "Какой-то препарат...",
    "unknownfood": "Какая-то еда...",
    "unknownwater": "Какая-то бутылка...",
    "unknownutility": "Какое-то устройство...",
    "unknowncontainer": "Какая-то сумка...",
    "unknowntool": "Какой-то инструмент...",
    "unknownobjectdsc": "Ты не можешь толком понять, что это такое и что оно делает.",
    "unknownobjectwarning": "Ты слишком глупый, чтобы разпознать это. (Необходимо <> ИНТ)",
    "small": "Маленькая",
    "medium": "Средняя",
    "large": "Большая",
    "lockprecision": "Точность замка: ",
    "degree": "градус",
    "degrees": "градусы",
    "wantstrade": "Хочет торговать:",
    "indifferent": "Безразлично:",
    "wantskeep": "Предпочтёт оставить себе:",
    "wantstradetip": "Сниженные цены и увеличенный прирост репутации",
    "indifferenttip": "Нормальные цены и прирост репутации",
    "wantskeeptip": "Повышенные цены и нет прироста репутации",
    "costs": "<sprite index=9>Стоит ",
    "weighs": "<sprite index=0>Весит ",
    "purchase": "Купить",
    "trade": "Отдать торговцу",
    "reputation": "<sprite index=18>Репутация: ",
    "reputationtip": "Репутация",
    "reputationtipdsc": "Влияет на стоимость товаров и поведение выжившего по отношению к тебе. Зависит от твоего общего состояния и взаимодействий с выжившим.",
    "valuegiventip": "Дано ценностей",
    "valuegiventipdsc": "Сколько тебе должен выживший. Это твоя валюта при торговле предметами.\n\nТы можешь получить только 60 ценностей, прежде чем выживший начнёт отказываться от новых предметов.",
    "traderpurchase": "Купить предмет",
    "tradingblocked": "Куплен совсем недавно",
    "valuegiven": "<sprite index=9>Отдано ценностей: ",
    "theirinventory": "Его инвентарь",
    "yourinventory": "Твой инвентарь",
    "haggle": "Торговаться",
    "haggledsc": "Попытаться договориться о более низких ценах. Неправильные действия могут разочаровать торговца.\nПовышает ИНТ, если успешно.",
    "haggledune": "Дружеский укус",
    "haggledunedsc": "Позволь торговцу откусить небольшой кусок от одной из твоих конечностей в обмен на репутацию и ценности. Она будет достаточно осторожна, чтобы избежать серьезного вреда.",
    "hug": "Обнять",
    "hugdsc": "Обними его. Ты можешь напугать его, если он тебе не доверяет.",
    "threaten": "Пригрозить",
    "threatendsc": "Пригрози ему, чтобы получить один-два бесплатных предмета. Это может сильно обернуться против тебя.",
    "rest": "Отдохнуть",
    "restdsc": "Вздремни с торговцем, чтобы повысить доверие и лучше выспаться. Для сна применяются стандартные условия.",
    "tradermove": "Отойти",
    "tradermovedsc": "Вежливо попросить торговца отойти в сторону, если он блокирует что-то важное.",
    "exit": "Выйти",
    "free": "<color=\"orange\">БЕСПЛАТНО!",
    "deceased": "Погиб",
    "statusreport": "Отчёт о состоянии",
    "firmware": "Прошивка",
    "depth": "Глубина",
    "caloriesconsumed": "Потреблено калорий",
    "mentalstate": "Психическое состояние",
    "timetaken": "Затраченное время",
    "missionstatus": "Статус миссии",
    "missionstatusfailure": "Провал",
    "casualties": "Жертвы",
    "unknown": "Неизвестно",
    "moodrange-10": "Суицидальный",
    "moodrange-9": "Совершенно безнадёжный",
    "moodrange-8": "Крайне ничтожный",
    "moodrange-7": "Потрясённый",
    "moodrange-6": "В ужасе",
    "moodrange-5": "Подавленный",
    "moodrange-4": "Удручённый",
    "moodrange-3": "Расстроенный",
    "moodrange-2": "Напуганный",
    "moodrange-1": "Беспокойный",
    "moodrange0": "Стабильный",
    "moodrange1": "Спокойный",
    "moodrange2": "Довольный",
    "moodrange3": "Удовлетворённый",
    "moodrange4": "Оптимистичный",
    "moodrange5": "Возбужденный",
    "moodrange6": "Счастливый",
    "moodrange7": "Восхищённый",
    "moodrange8": "Вне себя от радости",
    "moodrange9": "Ликующий",
    "moodrange10": "В экстазе",
    "moodrangewiped": "Опустошённый",
    "moodrangeyethopeful": ", и всё же полон надежды...",
    "wiki": "Вики",
    "discord": "Дискорд-сервер",
    "translations": "Репозиторий перевода",
    "healthchipcriticalalert1": "ЖИЗНЕННЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ\nКРИТИЧЕСКИЕ",
    "healthchipcriticalalert2": "СМЕРТЬ\nНЕМИНУЕМА",
    "healthchipcriticalalert3": "НЕОБХОДИМА\nМЕДПОМОЩЬ",
    "healthchipradalert1": "ГЛУБИНА\nНЕУДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНА",
    "healthchipradalert2": "ПРОТОКОЛ\nНАКАЗАНИЯ АКТИВИРОВАН",
    "healthchipradalert3": "УВЕЛИЧИВАЙ\nТЕМП СПУСКА",
    "startlorenote": "Год 2XXX\n<>\nЧеловечество достигло значительного технологического прогресса.\n<>\nОдна корпорация начала исследования в области биоинженерии, комбинируя ДНК животных и человека.\n<>\nЭто привело к созданию вида \"Эксперимент\", а также десятков последующих ответвлений.\n<>\nПосле многих лет неэтичных частных испытаний в лабораториях они нацелились на нечто большее.\n<>\nИм стало известно о серой планете с процветающей флорой, фауной и простым маршрутом для космических путешествий.\n<>\nВскоре туда были отправлены тысячи образцов, строений и различного груза.\n<>\nХотя большая часть была доставлена правильно, значительное количество груза было по ошибке отправлено в обширную систему пещер планеты из-за ошибки калибровки.\n<>\nСреди них оказался важный экспериментальный технологический образец, который теперь застрял глубоко в подземных системах, без простого способа вернуть его назад.\n<>\nТем не менее, ученые восприняли это как возможность для проведения более глубоких исследований поведения, отправив тысячи образцов вниз, чтобы те достали потерянную технологию.\n<>\nШансы на успех были невелики, но доставка дёшева, а пушечного мяса у них в избытке.\n<>\nТы — тот самый несчастный образец.\nСопротивление невозможно.",
    "jsonthing": "hi, this is here so i can copy json text without it annoying me about commas. this entry is not needed :)"
  },
  "character": [
    {
      "seeGravel": [
        "Я на месте...",
        "Хорошо... сделаем это.",
        "Я готов...",
        "Я не хотел этого делать...",
        "Погнали.",
        "Ладно. Будем действовать быстро.",
        "Ого!",
        "Это выглядит... серее, чем я ожидал.",
        "Как... серо.",
        "Я не готов к этому...",
        "Я надеюсь, что всё пройдёт хорошо.",
        "Окей. Мне нужно... вниз. Прямо вниз.",
        "Выглядит стрёмно.",
        "Где я теперь...?",
        "Я не уверен в этом...",
        "...Хммх...",
        "Ладно...",
        "Погнали. По-быстрому.",
        "Вот это пещера.",
        "Агась! Давай не будем терять время.",
        "Они действительно ничего не оставили в моей капсуле...",
        "Моя капсула действительно пуста...",
        "Давай-ка выйдем наружу.",
        "*обеспокоенно нахмурился*",
        "Я взволнован!",
        "Не в восторге от этого.",
        "Лучше здесь, чем там...",
        "По крайней мере, у меня была там еда и дом...",
        "Я уже скучаю по своим сверстникам.",
        "Я не думаю, что они смогут следить за мной здесь... Верно...?",
        "Мне надо... вниз. Прямо вниз.",
        "Погнали глубже.",
        "Аа...?",
        "Хмм...",
        "Что-ж. Я думаю это конец.",
        "Иииии, мы прибыли!",
        "Надеюсь, я снова смогу увидеть своих друзей.",
        "АУУ!? ЗДЕСЬ КТО-НИБУДЬ ЕСТЬ!?",
        "Приятно хоть раз не видеть вокруг белую плитку...",
        "По крайней мере, я жив...",
        "Моя поездка окончена.",
        "..Мм. Какой необычный ландшафт...",
        "Будем надеяться, что я помню свои тренировки...",
        "Я уже скучаю по друзьям...",
        "Мой родитель был бы горд...",
        "Вау! ...Серость.",
        "Выглядит гравийно.",
        "Давно не видел их открытыми.",
        "Боже. Это будет чертовки ужасно.",
        "Будет весело.",
        "Спуститься... Взять ту штуку, если найду... Ладно..."
      ],
      "eatGood": [
        "Ммм!",
        "Вкусно.",
        "Вкусно!",
        "Ням!",
        "Нямка.",
        "Мм...",
        "Класс!",
        "Нямка!",
        "Отлично!",
        "Вкусняшка...",
        "Вкусно вышло...",
        "Прекрасный вкус.",
        "Удовлетворительно...",
        "То, что нужно...",
        "Заправляюсь...",
        "Нямка...",
        "Довольно хорошо...",
        "Неплохо!...",
        "Ням-ням...",
        "Это мне полезно...",
        "Ммммм...",
        "Всегда мало...",
        "Ням! Я чувствую себя лучше!",
        "Ням-ням-ням.",
        "Это было потрясающе!",
        "Такой приятный вкус...",
        "Ароматный!",
        "Наслаждаюсь этим...",
        "Ещё больше...",
        "Приятная еда...",
        "Обожаю этот вкус...",
        "Восхитительно...",
        "Ммм, класс...",
        "Как раз то, что нужно...",
        "Ммммм..."
      ],
      "eatMediocre": [
        "Эхх...",
        "Я ел лучше...",
        "...",
        "Что это?",
        "Мхх...",
        "Гх..",
        "...?",
        "Ладно...",
        "...Фу.",
        "Мгх...",
        "Эта текстура...",
        "Этот вкус...",
        "Гхх!",
        "Фу...",
        "Серьёзно?",
        "Могло бы быть лучше.",
        "Вкус... приемлемый.",
        "Не впечатляет...",
        "Мхх...",
        "Пфф.",
        "П-фуу... Скукотища.",
        "П-фу.",
        "Приемлемо.",
        "Эээхх...",
        "Не очень.",
        "Что это?",
        "Блее...",
        "Хмм...",
        "М-да.",
        "Так себе...",
        "Эх...",
        "Н-да.",
        "?"
      ],
      "eatBad": [
        "Фу!",
        "Ух! Что это!",
        "Тьфу!",
        "Я думаю, мне сейчас будет плохо...",
        "Зачем я ем это!?",
        "Я лучше буду голодать.",
        "Я бы искренне предпочёл голодать.",
        "Это какое-то наказание...?",
        "Это неприемлемо.",
        "Мне действительно нужно это съесть? Ух.",
        "Фу! На вкус просто ужасно!",
        "Фу фу фу! Уэгх!",
        "Этот вкус ужасен!",
        "Я больше никогда не хочу это есть.",
        "Уэгх! Отвратительно!",
        "Фу! Вытащи это из моего рта!",
        "Это было самое ужасное, что я ел!",
        "Отвратительно! Больше ни разу!",
        "Это на вкус полное ДЕРЬМО!",
        "Меня сейчас вырвет...",
        "Это было ПЛОХО!",
        "Прочь из моего рта! Уэгх!",
        "Полный ОТСТОЙ!",
        "Фууу!!",
        "Тьфу!!!",
        "На вкус как гниль!",
        "Я НЕНАВИЖУ этот вкус!",
        "Это отвратительно...",
        "Фу.",
        "Эта 'еда' огорчает.",
        "Это огорчает.",
        "Ооуугх! Нет! Фу!",
        "Отвратительно!",
        "Я не хотел это есть.",
        "Что за ХУЙНЮ Я ЕМ!?"
      ],
      "refuseEat": [
        "Я не буду это есть.",
        "Я правда не буду это есть.",
        "Нет.",
        "Держи это подальше от меня.",
        "Зачем мне это трогать!?",
        "Нет!",
        "Зачем я вообще это держу?",
        "Даже через миллион лет не буду.",
        "Ни за что! НЕТ!",
        "О чём, чёрт возьми, я думаю?",
        "Нет! Это отвратительно!",
        "Это отвратительно! Нет!",
        "ФУ! Нет!",
        "Я не положу это ни ВНУТРЬ, ни КУДА-ЛИБО рядом со своим ртом.",
        "Даже не думай об этом.",
        "Я не позволяю навязчивым мыслям победить.",
        "Фу. Нахуй."
      ],
      "tired": [
        "*зевает*",
        "Который сейчас час?",
        "Чувствую сонливость...",
        "Я немного устал.",
        "Стоило бы вздремнуть.",
        "Время вздремнуть...",
        "Я немножко устал.",
        "Мне хочется спать.",
        "Отдых звучит приятно.",
        "Сон сейчас звучит великолепно.",
        "Мне скоро придётся отдохнуть.",
        "Время баиньки...",
        "Я сонный.",
        "Мне нужно скоро поспать.",
        "Отдохнуть сейчас не такая уж плохая идея...",
        "Мне нужен хороший сон.",
        "Мммм... устал...",
        "Становлюсь немного сонливым.",
        "Мне что-то захотелось прилечь.",
        "Стоило бы прилечь.",
        "Я сонный...",
        "Может, на сегодня хватит...?",
        "Сонный..."
      ],
      "verytired": [
        "Угхх....",
        "Зззееееввв...",
        "Я ооочень устал...",
        "Угх... Я устал...",
        "Я хочу лечь...",
        "Трудно держать глаза открытыми...",
        "Я чувствую, что вот-вот засну в любой момент...",
        "Сон...? Пожалуйста?",
        "Я сейчас упаду...",
        "Не могу... продолжать... идти...",
        "Бхх... спать...",
        "Надо пать... ммм...",
        "Мои глаза закрываются...",
        "Мне серьёзно... нужно поспать...",
        "Мне нужно... прилечь...",
        "Мои веки такие тяжёлые...",
        "Я не могу... нормально видеть...",
        "Мне бы просто поспать...",
        "Я так... вымотан...",
        "Не могу держать глаза открытыми...",
        "Когда я смогу лечь...",
        "Я вот-вот усну...",
        "...",
        "Так устал...",
        "Я такой сонный...",
        "Так устал...",
        "Дай мне отдохнуть..."
      ],
      "confused": [
        "Что происходит...?",
        "Охх...",
        "Я в замешательстве...",
        "Где я...?",
        "Ахх...",
        "Моя голова...",
        "Я сейчас вырублюсь...",
        "Уух... голова... больно...",
        "Чего?... А?...",
        "Что... происходит?...",
        "Я... едва в сознании...",
        "Я не... что происходит?...",
        "Кто... там?...",
        "Меня еле держат ноги...",
        "Клянусь, я... а?",
        "Уххх.. Что происходит?...",
        "Не могу собраться с мыслями...",
        "Я чувствую себя нехорошо.",
        "Что-то... не так?",
        "Не могу сосредоточиться...",
        "У меня кружится голова...",
        "Я не понимаю...",
        "А... я...?",
        "Нгх...",
        "Не могу... сосредоточиться...",
        "Сосредоточься...",
        "...?"
      ],
      "wakeup": [
        "Что происходит...?",
        "Начеку...",
        "Доброе утро...",
        "Что-ж...",
        "Мммммм...",
        "Так...",
        "Вернёмся к делу...",
        "Ещё один день...",
        "Снова к делу...",
        "Просыпаемся...",
        "Я не сплю...",
        "Здравствуй, мир...",
        "Снова..."
      ],
      "sick": [
        "Мой живот болит...",
        "Меня немного тошнит.",
        "Ох... Мой живот болит.",
        "Меня тошнит.",
        "Мне тошно...",
        "Кажется, я съел что-то нехорошее...",
        "Я плохо себя чувствую...",
        "Кажись, моему организму это не нравится.",
        "Мне нужна еда получше...",
        "Ох... Тошно.",
        "Как тошно...",
        "Мне следует следить за диетой...",
        "Гх... желудок...",
        "Я ужасно себя чувствую.",
        "Мне нужно следить за тем, что я ем...",
        "Моё тело недомогает...",
        "Кажется, я приболел.",
        "Я не очень хорошо себя чувствую.",
        "Я чувствую себя нехорошо.",
        "У меня болит живот.",
        "С моим животом что-то не так.",
        "Сейчас стошнит.",
        "Мне плохо."
      ],
      "verysick": [
        "Блять... Мой живот...",
        "Сейчас блевану...",
        "Меня сейчас стошнит.",
        "У меня очень сильно болит живот.",
        "Мои кишки горят.",
        "Мне... так плохо...",
        "Меня так тошнит...",
        "Я вообще не могу сосредоточиться.",
        "Чувствую себя больным...",
        "Мне кажется, я отравился..",
        "Я съел что-то очень плохое.",
        "Мой живот...",
        "Я чувствую себя ужасно.",
        "Я хочу вырубиться.",
        "Меня очень сильно тошнит...",
        "Эта болезнь... не очень приятная...",
        "Моё тело так болит...",
        "Я хочу блевануть.",
        "Меня сейчас вырвет...",
        "Кажется, меня сейчас вырвет...",
        "У меня очень болит живот.",
        "Я чувствую себя отвратительно.",
        "Я отравился.",
        "Бля-я-я... Мой живот..."
      ],
      "vomit": [
        "Благх... ухх...",
        "Угхгх... *кашель*",
        "Вот и... мой обед...",
        "Блггх... угх... чёрт...",
        "Уугх... это... было ужасно...",
        "Это БЫЛ ужин.",
        "Угххгх... фу..",
        "Угхх.. фу...",
        "Я чувствую себя... угхх... пустым...",
        "Урхх... тьфу... мой живот...",
        "Уугхх... Я слишком... болен...",
        "Я не могу поверить... что мне так плохо...",
        "Ухгх... ухх...",
        "Эта слабость.. урх...",
        "...уухх... мерзость...",
        "Пф.... Блять... ух...",
        "Ого... просто... вырвало...",
        "Гххгх... пустой... желудок...",
        "Моё тело... против меня самого...",
        "Это не... гх-х-х... хорошо...",
        "Вот же... Ох-х... Чёрт побери..."
      ],
      "vomitblood": [
        "Блю... Я... О, чёрт, это кровь...",
        "Гх... *кашель* ...Чёрт... Это... Кровь...",
        "Вот и мой... об... О, нет. О, нет-нет-нет. Это кровь, которую я только что вырвал...",
        "Бл... уф... Я... О... Боже...",
        "Это что... Это кровь, которую я только что... Блэх...",
        "Я уверен, что кровь там быть не должна.",
        "Гх... Почему моя рвота... такая жёлтая...?",
        "Уг... Что-то... Совсем не так...",
        "Рвота... Обычно не такая на вкус... П-Погоди...",
        "Угггхх... хкк... Это... Это не из моего желудка. О... О боже.",
        "У... Помогите... Это кровь, которую я только что вырвал...",
        "Не могу поверить... Я только что... Блевал кровью...",
        "Г... уф... Это... Плохо...",
        "Я так слаб... это было... Очень странно...",
        "...Ух... противно- ...Кровь. Это кровь. Я только что блевал кровью. О нет. О НЕТ.",
        "Блять... уф... Кровь... Это не есть хорошо...",
        "Воу... просто... вырвало... Кровью?... ..А?",
        "Г... Почему я... Просто...",
        "Я... уверен, что это кровь... Я кровоточю внутри...",
        "Это не... Рвота... Это не... О...",
        "Чёрт возьми... Ох... Чёрт... Не так..."
      ],
      "full": [
        "Этого достаточно.",
        "Ещё немного, и мне станет плохо.",
        "Я сыт.",
        "Я не хочу есть больше.",
        "Мой живот полон.",
        "Мой желудок полон.",
        "Я не могу съесть больше...",
        "Я чувствую, что вот-вот лопну.",
        "Я не могу больше есть...",
        "Мне нужно перестать есть.",
        "Такими темпами я потолстею...",
        "Мне нужно прекратить есть.",
        "Хватит!",
        "Такими темпами меня стошнит.",
        "Этого достаточно.",
        "Мне сейчас будет плохо...",
        "Думаю, меня сейчас вырвет...",
        "Я сыт!"
      ],
      "hungry": [
        "Можно было бы перекусить.",
        "Я голоден.",
        "Я чувствую голод.",
        "Я хочу есть!",
        "Я чувствую себя голодным.",
        "Меня беспокоит желудок.",
        "У меня весь животик урчит.",
        "Можно было бы перекусить...",
        "Мне надо перекусить.",
        "Я проголодался.",
        "Время перекуса.",
        "Время обеда.",
        "Мне нужна еда.",
        "Хочется немного еды.",
        "Мой желудок пуст.",
        "Я голоден!",
        "Я голодный.",
        "Я бы сейчас поужинал...",
        "Еда?",
        "Есть что-нибудь поесть?",
        "Еды? Я голоден.",
        "Я хочу еды."
      ],
      "starving": [
        "Я умираю с голоду.",
        "Я очень хочу есть.",
        "Я так голоден...",
        "Я ОЧЕНЬ голоден.",
        "Мне нужно поесть... Пожалуйста.",
        "Я чувствую себя недоедающим.",
        "Я сейчас откушу себе руку.",
        "Я серьезно голоден.",
        "Я умираю с голоду!",
        "Я страшно голодаю...",
        "Я так голоден... Я бы съел... Эм... Эээ... А...?",
        "Мне очень хочется есть.",
        "Я готов убивать за еду.",
        "Я чувствую себя таким слабым... Я так голоден...",
        "Я ТАК голоден!",
        "Я реально умираю с голоду.",
        "Мне надо есть.",
        "Я бы сейчас съел что угодно!",
        "Я умру с голоду...",
        "Живот болит без еды...",
        "Ух... Голодные боли...",
        "Ух... мой живот... пуст.",
        "Нужна... еда...",
        "Еда...",
        "Уххх. Мне очень хочется кушать.",
        "Мой желудок очень пуст.",
        "Гх... Я ГОЛОДАЮ!",
        "Мое тело истощается..."
      ],
      "thirsty": [
        "Я хочу пить.",
        "Я бы хотел попить.",
        "Я чувствую жажду.",
        "Я хочу пить!",
        "Надо попить.",
        "Нужна вода.",
        "Мне нужна вода.",
        "Я хочу попить.",
        "У меня пересохло во рту.",
        "Вода пришлась бы по вкусу.",
        "Во рту немного сухо.",
        "Пх... хочется пить...",
        "Мне нужно попить.",
        "Постоянно хочется пить.",
        "Есть вода?",
        "Вода?",
        "Можно было бы попить.",
        "Я бы хотел утолить жажду.",
        "Стоит выпить немного воды."
      ],
      "dehydrated": [
        "Я очень сильно хочу пить.",
        "Я очень хочу пить...",
        "Я пересох!",
        "Я сейчас высохну.",
        "Я ОЧЕНЬ хочу пить!",
        "Мне нужна вода... что угодно...",
        "Я так хочу пить...",
        "Я могу умереть от жажды...",
        "Я изнемогаю от жажды...",
        "Мне нужно найти... воду... быстро...",
        "Мне нужна вода... Сейчас.",
        "У меня кружится голова... Мне нужна вода...",
        "Я серьезно обезвожен.",
        "Я слишком долго хожу без воды.",
        "Вода... быстро...",
        "Нужна... вода...",
        "Вода...",
        "Нет воды...",
        "Воды, пожалуйста...",
        "Я очень сильно хочу пить...",
        "Такое ощущение, что я сморщусь и помру..."
      ],
      "limbmuscle": [
        "<limb>... Не могу пошевелить!",
        "<limb> болит...",
        "Кажись, <limb> болит.",
        "Мне нужно провериться.",
        "<limb>... Кажись, сильно повредил.",
        "<limb>... Так больно...",
        "<limb>... Кажись, уже хана.",
        "<limb>... Я сильно там повредил.",
        "<limb>... Там должно так болеть?",
        "<limb>... Что-то там не так...",
        "Ай! <limb>! Что-то не так!",
        "<limb>. Надо бы осмотреть.",
        "<limb>... Не могу подвигать."
      ],
      "limbinfected": [
        "<limb>... Там что-то опухло...",
        "<limb>... Там что-то не так",
        "Кажется, я что-то подцепил...",
        "<limb>... Что-то там случилось.",
        "<limb>... Ощущается подозрительно тепло.",
        "<limb>... Выглядит не очень.",
        "<limb>... Больно касаться.",
        "<limb>! Кажется там заражение!",
        "<limb> ощущается как-то не так.",
        "<limb>... Там точно что-то не то.",
        "<limb> болит и странно ощущается!",
        "Ох... <limb>... Там совсем всё плачевно..."
      ],
      "limbskin": [
        "<limb>! Я там сильно всё растрепал!",
        "<limb>... У меня там ранение...",
        "<limb> всегда так выглядит?",
        "<limb>. Там надо перевязать!",
        "<limb> нужно перевязать... Я могу подцепить заразу...",
        "Я серьёзно сорвал с себя шкуру...",
        "<limb> нуждается в лечении... Выглядит ужасно.",
        "<limb>... Сильно разорвал.",
        "<limb> в ужасном состоянии.",
        "<limb> в ужасном состоянии... Ай...",
        "<limb> так болит... Ух.",
        "<limb> вся в царапинах...",
        "<limb>... Я там могу подхватить заразу",
        "<limb> выглядит поврежденным.",
        "<limb> выглядит раненым.",
        "<limb> выглядит не очень хорошо...",
        "<limb> в крови...",
        "Боже милостивый! Похоже, я ошибся в своих рассчетах и <limb> покрывается жёлтым цветом! Божечки! Что же я теперь буду делать!?"
      ],
      "sepsis": [
        "О боже... мне очень плохо...",
        "Ох... Что со мной происходит...",
        "Я... Страдаю... Физически...",
        "Мой организм не в порядке...",
        "Ухх... мне плохо...",
        "У меня такое ощущение, будто все тело воспалено...",
        "У меня болят все внутренности...",
        "Дела идут не очень хорошо..."
      ],
      "sad": [
        "Могло бы быть и хуже.",
        "Хм...",
        "Правильно ли я поступаю?...",
        "Я должен продолжать идти.",
        "Нужно просто продолжать...",
        "Наверное, всё не так уж и плохо...",
        "Что ещё может пойти не так?",
        "Уф... Хм...",
        "Тьфу. Ну-же...",
        "Бывало и хуже...",
        "Всего-то хуже, чем обычно...",
        "Я смогу... Я сделаю это...",
        "Только вдох и выдох...",
        "Я мог бы поступить и получше...",
        "Я не могу сейчас сдаться...",
        "Теперь это моя жизнь.",
        "Просто идем дальше.",
        "Немного подустал от этого всего.",
        "Просто не мой день.",
        "Я не могу позволить всему этому сломить меня...",
        "Беды случаются... Ага...",
        "Эх.",
        "Я чувствую себя подавленным.",
        "Мне не нравится всё происходящее.",
        "П-почему я вообще здесь?",
        "Почему я?",
        "Тут одиноко.",
        "Я соскучился по общению с товарищами.",
        "Я бы хотел, чтобы рядом со мной был кто-то.",
        "Я чувствую себя одиноким.",
        "Я бы хотел найти друга...",
        "Мне бы хотелось, чтобы здесь был кто-то...",
        "Я начинаю ощущать замкнутость.",
        "Я напуган.",
        "И это теперь моя жизнь?"
      ],
      "gloomy": [
        "Все могло быть лучше.",
        "Это просто... отстой.",
        "Я надеюсь, что дела пойдут лучше. И как можно быстрее.",
        "Все катится вниз...",
        "Я устаю от всего.",
        "Ух... Вот отстой...",
        "Я этим не доволен.",
        "Всё не может быть хуже.",
        "Это испытывает мое терпение...",
        "И что будет теперь?...",
        "Пока не могу сдаться...",
        "Удача покинула меня.",
        "Мне это всё не нравится.",
        "Я это ненавижу. Урхх.",
        "Чувствую себя неважно.",
        "Последние события просто ужас.",
        "Я бы не отказался от чего-нибудь веселого прямо сейчас.",
        "Мне нужно развлечься или что-то в этом роде... ух...",
        "Совсем устал от этого.",
        "Ужас. Просто... ужас...",
        "От одного к другому...",
        "Скорей бы всё наладилось...",
        "Нахуй это всё... Тьфу!",
        "Не особо хочется продолжать.",
        "Тьфу!",
        "Я в отчаянии.",
        "Я чувствую себя очень подавленным.",
        "Блин...",
        "Здесь ОЧЕНЬ одиноко...",
        "Ух... Мне сейчас действительно нужен... Да кто угодно.",
        "Здесь ТАК одиноко...",
        "Мне бы очень хотелось, чтобы со мной была хоть еще одна живая душа...",
        "Одиноко... Очень одиноко...",
        "Мне нужна поддержка...",
        "Я один.",
        "Мне правда страшно...",
        "Да пошло оно, чувак... Тьфу...",
        "Я очень хочу уйти.",
        "Я несчастен."
      ],
      "depressed": [
        "Я больше не могу это терпеть.",
        "...Зачем я продолжаю?",
        "Я должен... просто... забыть про это...",
        "Я не могу так продолжать...",
        "Стоит ли... продолжать пытаться?",
        "В этом нет никакого смысла...",
        "Пожалуйста... что-нибудь, что поможет мне почувствовать себя лучше...",
        "Может ли что-нибудь облегчить мои страдания? Хоть что-нибудь?",
        "Я просто хочу, чтобы это всё прекратилось.",
        "Теперь это моя жизнь... Блеск.",
        "Я слишком жалок для этого...",
        "Это место разорвет меня на части.",
        "Я не переживу этого.",
        "Что я буду делать...",
        "Я никогда не закончу это всё.",
        "Нахуй это.",
        "Какой вообще в этом смысл?",
        "Чую... недолго мне осталось...",
        "Мне нужно что-то, что поможет мне забыть об этом.",
        "Я чувствую себя. Ужасно.",
        "Почему они так со мной поступили?",
        "Кто бросил меня здесь, лишь чтобы я мучился?...",
        "Мне бы хотелось... понять это получше.",
        "Мне нужно отвлечься.",
        "...Не....Хорошо....",
        "Мне реально хреново.",
        "ЧЁРТ!",
        "Я хочу плакать...",
        "Бли-и-и-ин...",
        "Я мог бы лечь и просто сдохнуть.",
        "Я так сильно мучаюсь...",
        "Здесь... ТАК одиноко...",
        "Я убью ту сволочь, которая заставляет меня проходить через всё это.",
        "Я сойду с ума.",
        "Мне хочется разбиться головой о стену.",
        "Я блядь выцарапаю себе глаза.",
        "Мне уже охота себя покалечить.",
        "О... О нет.",
        "...",
        "Чёрт... ЧЁРТ!!! Какого ХУЯ я здесь делаю???",
        "Я надеюсь, что моя смерть будет мимолётной.",
        "Я серьёзно начинаю задумываться о своей кончине.",
        "Не доводи меня дальше.",
        "Я не... я не хочу здесь умереть...",
        "Кто-нибудь... Пожалуйста, помогите мне...",
        "ПОМОГИТЕ!!! КТО-НИБУДЬ!!! ПОЖАЛУЙСТА!!!...",
        "Нет никакого смысла, не так ли?",
        "Это все пиздецки отвратно.",
        "Жизнь меня ненавидит.",
        "АААААА!!",
        "Ха-ха-ха..."
      ],
      "miserable": [
        "Я хочу покончить с собой.",
        "Я сделаю это. Я сделаю это. Клянусь.",
        "...Почему я пытаюсь это сделать?",
        "Убейте меня.",
        "Убей меня. Убей. Убей. Прошу, убей меня.",
        "Я надеюсь, что больше не проснусь.",
        "Я не могу так больше. Не могу.",
        "Я был рожден, чтобы только ощущать боль?",
        "Им это не сойдет с рук.",
        "Прекрати... Прекратите...",
        "Я. Уже близко.",
        "Мне нужно вкинуться. Очень надо.",
        "Я собираюсь покончить со своей ебаной жизнью.",
        "Я сейчас, БЛЯДЬ, сойду с ума.",
        "Я никогда не найду эту чертову батарею в своей жизни.",
        "Я лучше убьюсь, чем пройду еще 2 шага.",
        "Я совершенно пуст.",
        "Это не стоит того, чтобы через это жить.",
        "Я вырву свои артерии прямо из своего чертового запястья.",
        "ПРЕКРАТИТЕ. ЭТО.",
        "Я, БЛЯТЬ, НЕ ХОЧУ ЭТО ПРОДОЛЖАТЬ.",
        "Такими темпами я ТОЧНО разорву себе шею.",
        "Еще один проёб, и, клянусь, я перережу себе вены.",
        "Мне так надоела вся эта хуйня.",
        "Я не готов сделать еще шаг.",
        "Я ПРЕВРАЩУ себя в ебучую желтую пасту.",
        "Я собираюсь СОЖРАТЬ того, кто меня сюда кинул.",
        "Это что, блять, шутка?",
        "Я сейчас себя загрызу к хуям.",
        "Я. Сейчас. БЛЯДЬ. Сойду. С УМА.",
        "ЗА ЧТО!?",
        "АААААААААААААААА!",
        "ПОМОГИТЕ!!! ПОЖАЛУЙСТА!",
        "ЭТО УЖЕ СУКА СЛИШКОМ.",
        "Ахахаха...",
        "Пф.",
        "Разве это, сука, не прелестно?",
        "Угу.",
        "Ладно.",
        "Я собираюсь покончить с собой.",
        "...",
        "НУ. НАХУЙ.",
        "Ч-что, ещё раз, происходит?",
        "Ха-ха-ха...",
        "Ооооо дааа...",
        "Скоро все закончится. Клянусь.",
        "Я умер тогда когда прибыл сюда."
      ],
      "selfharm": [
        "Ха-ха-ха... Да, блять, так то лучше...",
        "Так-то лучше...",
        "О да... Да, сука...",
        "Мммм... Вот так... Ха-ха-ха...",
        "Как теебее такое... Уебок... Ахаха... Отлично...",
        "Ебаный рот, хаха... Это потрясающе...",
        "ААА! О ДА! Просто охуенно...",
        "БЛЯХА!",
        "Просто небольшой разрез... Ещё... Ахахах...",
        "Ай-... Э-это хорошо... Бля...",
        "Ха-ха-ха! О да...",
        "Вот что... ты получаешь... Гондон... Ха-ха-ха...",
        "Вот... так... ха-ха...",
        "Это... Бля-я-я... Да-а-а...",
        "Д-да... на тебе... Ублюдок...",
        "Ты это заслужил... Хаха...",
        "ААХАХА!! ДА нахуй.",
        "Ха-ха... так лучше... да...",
        "Во-о-от так вот...",
        "Хе-хе-хе... сука, это так больно...",
        "Это... ха-ха... очень больно...",
        "Лучше пока-а-а не останавливаться на этом...",
        "Мне не нужна эта плоть... Ггрх...",
        "Б-Бля... Ахахаха...",
        "Как же хорошо... Ммм-ф...",
        "В-возможно... в следующий раз я так себя грохну. Ха-ха-ха..."
      ],
      "angeronitem": [
        "АГХ! НАХУЙ эту штуку! Грхх..."
      ],
      "suicide": [
        "Прощай. Пока НАХУЙ. С МЕНЯ ВСЁ!!! К ЧЁРТУ ВСЁ ЭТО!",
        "Я заебался. Идет все лесом, и ТЫ туда же.",
        "Я же, сука, говорил тебе. Я ГОВОРИЛ тебе, упырь чёртов, с меня ВСЁ!",
        "Я покидаю этот ублюдский мир раз и навсегда.",
        "Всем удачи. Покеда. К черту все это. Я сваливаю. Прямиком в ад.",
        "Мне, блять, так надоело все это. Я задолбался! ИДИТЕ К ЧЕРТУ!!!",
        "Конец связи, хуесос. Конец, НАХУЙ, связи. Я СВАЛИВАЮ!!!",
        "Этого должно хватить... Пока-пока... Простите... Надеюсь, для меня найдется что-то в посмертии...",
        "Это конец. Надеюсь, тот, кто найдет мой труп, найдет что-то полезное вместе с ним. Я больше не могу так жить. Простите.",
        "В этом больше нет смысла. Никогда, блядь, и не было. Я покончу со всем этим. Пошел я... К черту все это.",
        "Если перерезание вены не убьет меня, я выколю себе глаза, чтобы никогда больше не видеть эту ужасную землю.",
        "Я не знаю, что будет потом, но я наконец-то смогу отдохнуть... Расслабимся... Эмоции больше не нужны...",
        "ААААА! НАХЕР! ВСЕ НАХЕР! Я БОЛЬШЕ ЭТОГО НЕ ВЫНЕСУ! ВЫПУСТИТЕ МЕНЯ ОТСЮДА! С МЕНЯ ХВАТИТ!",
        "Все. С меня хватит. Я наконец-то сделаю это... Удачи. Всем, сука, удачи. Я СВАЛИВАЮ.",
        "Я принял осознанное решение покончить со своей жизнью, прямо здесь и прямо сейчас. Прощайте, утырки.",
        "Я же говорил вам... Я ГОВОРИЛ ТЕБЕ. Кусок дерьма... Блядь... Гори в глубинах ада.",
        "Мне лучше быть гниющим трупом. Моя жизнь закончилась в моменте прибытия сюда. Прощайте.",
        "Это, блять, за ВСЁ! С МЕНЯ ХВАТИТ! ААААААА! К ЧЕРТУ ВСЕ ЭТО!",
        "Я... Я просто... С меня хватит. Нет времени на предсмертные записки. Я так устал от всего этого. Прощайте.",
        "Н... никаких обид... Ладно??... хах... я... я так устал... Сладких снов...",
        "Я больше не буду этого делать. Не буду. Все кончено. Пришёл. И вышел. К черту все.",
        "Надежды никогда не было. К ЧЁРТУ. Это. Я сваливаю! ОСТАВЬТЕ МЕНЯ В ПОКОЕ! Я НЕ ПОЗВОЛЮ ЭТОМУ МЕСТУ ЗАБРАТЬ МОЮ ЖИЗНЬ!",
        "Посмотри на это... Хахахах... Я прощаюсь с этой гребаной вселенной... Оставляю этот мир позади... Это... Облегчает...",
        "Вот... Вот и все... Насладимся моими последними мгновениями... Расслабимся и... Уснём... В последний раз...",
        "Надеюсь, ты доволен тем, что натворил. Сволочь. Пошел ты. ПОШЕЛ НАХУЙ. Катись в ад.",
        "Вот и мое запястье... Скоро все закончится... Хаха...",
        "Пошел ты. Пошел ты нахуй. С меня всё. С МЕНЯ БЛЯТЬ ХВАТИТ!",
        "Я уйду из этого ебаного места, и мне похуй смогу я или нет. ИДИ НАХУЙ!",
        "Нахуй это. Все, блядь, кончено. К черту мою жизнь.",
        "К черту это. Я всё. Гондон. Хватит. Хватит. Хватит. Хватит. Хватит. Хватит. Хватит.",
        "Сволочь... С меня хватит... Нахуй это все...",
        "Я ухожу. Надеюсь, я не попаду в ад за это.",
        "Они могут найти мой высохший труп в канаве. Как будто это блядь имеет значение.",
        "Ничего уже не имеет смысла. Это самоубийственная миссия. Я не собираюсь через это, блять, проходить.",
        "Я потерпел неудачу. Я сдаюсь. К черту все это.",
        "Удачи, блядь, всем, кто придет сюда после меня. Может, мой труп кому-то пригодится. С меня хватит.",
        "В этом никогда не было никакого, блядь, смысла. Меня послали сюда умирать.",
        "Они получили то, чего, блядь, хотели.",
        "Я не думал, что когда-нибудь сделаю это... Хаха... Ахахахаха... Это катартично...",
        "Я заканчиваю свою жизнь. Простите. Я не могу. Я, блядь, больше не могу. Мне так чертовски жаль.",
        "Надеюсь, я попаду в ад. Это будет лучше, чем это проклятое место. Я не могу. Я сваливаю. Простите. Нахер все это.",
        "Пока. Я ухожу. Увидимся со всеми на другой стороне, в глубинах ада.",
        "К черту все это. Нахуй это. НАХУЙ. Это. С МЕНЯ ХВАТИТ! ХВАТИТ С МЕНЯ.",
        "Простите. Я ухожу. Пока. Простите меня. Мне так, сука, жаль. Я не могу."
      ],
      "refuse": [
        "...",
        "...Нет.",
        "Должен ли я...?",
        "...",
        "Нх...",
        "Ух.",
        "Нн-н...",
        "Нет.",
        "Я... не могу.",
        "...ннх...",
        "...",
        "...но...",
        "Эх...",
        "...эх",
        "Зачем...",
        "Серьёзно?...",
        "...",
        "...",
        "П-п-постой...",
        "Хн...",
        "Нахер иди.",
        "Ни за что.",
        "...",
        "Но зачем?",
        "зачем я должен это делать?",
        "...",
        "Я...",
        "Н-но...",
        "Не-а.",
        "...",
        "П-погоди...",
        "...",
        "...?",
        "Но...",
        ".....",
        "Ммм...",
        "..."
      ],
      "bleeding": [
        "У меня кровотечение!",
        "Помогите! Я теряю кровь!",
        "Я теряю кровь!",
        "Я разливаю кровь повсюду!",
        "Я ранен!",
        "Мне нужно себя подлатать!",
        "Кровотечение!",
        "Это не очень хорошо...",
        "Потеря крови...",
        "Я теряю жизненный сок!",
        "У меня кровотечение.",
        "У меня кровотечение! Помогите",
        "Нужен бинт!",
        "Я не люблю вид крови...",
        "Я истекаю кровью...",
        "Моя кровь... ",
        "Это моя кровь...",
        "Ох... это кровь...",
        "Мне нужно подлататься.",
        "Ой! Кровь! Блин!",
        "Э-э... кровь? Это нехорошо.",
        "Моя кровь, нет!",
        "Мне нужно это перевязать. Быстро...",
        "Черт, я истекаю кровью!",
        "Кровоточу...",
        "Это моя кровь... ай..."
      ],
      "bleedingheavy": [
        "Здесь так много крови...",
        "Сука... Я умираю...",
        "Ааай...",
        "Помогите! ...Пожалуйста...",
        "Блять, блять, блять... Это плохо...",
        "Помогите... Пожалуйста...",
        "Чёрт. О нет. О БОЖЕ.",
        "Нет-нет-нет-нет-нет. Боже мой...",
        "Я не хочу чтобы все так закончилось... Помогите...",
        "Мне точно стоит обратить на это внимание...",
        "ПОМОГИТЕ! ПОЖАЛУЙСТА!",
        "Я весь БЛЯТЬ вытекаю...",
        "Я-я к этому не г-готов...",
        "Это очень-очень ПЛОХО.",
        "Разве это не... И-изумительно...",
        "Это у-ужасает...",
        "Почему... Почему это... Мне... Нужна помощь...",
        "БЛЯТЬ! ЧЁРТ! БИНТЫ!",
        "ПОМОГИТЕ! Я... Истекаю кровью... Пожалуйста...",
        "Это... Это мои последние мгновения..?",
        "Сфокусируйся... Мы можем это исправить...",
        "Я могу это исправить... Давай же... Блять...",
        "Это... Ебаный... Кошмар...",
        "ААААА! ААААААААААА!",
        "Нет, нет-нет. Нет. Пожалуйста. Сука. СУКА. П-помогите...",
        "*в ужасе*",
        "Я-Я-Я... Оу... Н-нет... Я... О б-боже...",
        "Это оно...",
        "Б-блять... Сфокусируйся... Я могу это исправить...",
        "О боже. Дерьмо. Я... Я напуган...",
        "Моё зрение замылено...",
        "БИНТЫ! С-срочно..."
      ],
      "steponglass": [
        "В следующий раз лучше уберу осколки стекла...",
        "Мне кажется, я наступил на стекло...",
        "В моей лапе большой осколок стекла.",
        "Может, пожалуйста больше не наступать на стекло?",
        "Это было ужасно беспечно с моей стороны.",
        "Мне нужно вытащить всё стекло которое я вонзил в себя.",
        "Думаю НЕ стоит наступать на осколки стекла.",
        "Я бы предпочёл избегать впивания стекла в мою ногу.",
        "Эти окна были не очень хорошо закалены."
      ],
      "seecorpse": [
        "Ох... О боже.",
        "Дерьмо.",
        "Лучше ты, чем я, дружище...",
        "Это не очень обнадеживает.",
        "Привет! Ты... О-ой...",
        "Бля, чувак... Зрелище не из лучших.",
        "Нет-нет-нет-нет. Боже...",
        "Мне так жаль...",
        "Я надеюсь, что со мной так не будет.",
        "Ой... Фу...",
        "Я не думаю, что он дышит...",
        "Ух, это труп...",
        "Я не могу не смотреть...",
        "Ну нахер... Ох... Отстой.",
        "Бедняга.",
        "Твою мать...",
        "Оууу... Печальное зрелище.",
        "Я знал, что нас здесь было больше...",
        "Все будет хорошо... Все будет хорошо.",
        "Ох черт. Он мёртв.",
        "*вздох*",
        "*хмурится*",
        "Кто-то должен провести похороны должным образом.",
        "Мне не стоит его трогать...",
        "Черт возьми. Ух. Он мёртв.",
        "Мне на секунду показалось, что я нашел кого-то... Твою же мать...",
        "Сколько нас здесь погибло...? ",
        "Мне лучше не заканчивать так же.",
        "...",
        "...!",
        "Ох, черт возьми. Бля. Мне это не нравится.",
        "Мне бы хотелось обнять этого парня, если бы он был ещё жив.",
        "Боже...",
        "Я хочу покинуть это место... Черт...",
        "Это труп...",
        "Надеюсь, по крайней мере, было не больно...",
        "Оууу... Бедняжка...",
        "Я боюсь, что меня постигнет та же участь...",
        "ААА! Это труп! Блядь...",
        "Ох блин... Это один из наших... Ох, нет...",
        "Ну, это демотивирует.",
        "Не дышит..."
      ],
      "seecorpsedesensitized": [
        "И еще один...",
        "Нас здесь действительно много.",
        "Угх.",
        "Есть что-нибудь полезное, приятель?",
        "Тут так много...",
        "Думаю, я уже привык к этому зрелищу.",
        "Я думаю, что на данный момент это считается геноцидом...",
        "Столько невинных жизней потеряно...",
        "Этот выглядит забавно.",
        "Я уже много таких видел.",
        "Это место ЗАПОЛНЕНО трупами!",
        "Интересно, найду ли я здесь кого-нибудь живого...",
        "Это, наверное, было больно.",
        "Здесь не очень хорошая смертность.",
        "Это место забрало столько жизней...",
        "Я лучше этого...",
        "Похоже, это было больно.",
        "Этот все еще улыбается!",
        "Я уже потерял счет.",
        "Кто-то должен организовать его похороны...",
        "Увы...",
        "Каждый раз, когда я вижу кого-то из нас таким, у меня душа разрывается.",
        "Бесплатный шмот!",
        "Хаха... Что упало то пропало...?",
        "Интересно, можно ли спасти кого-нибудь из них?",
        "Ха-ха-ха...",
        "Эй! Ты! ...Ага, этот никак не отличается.",
        "Блин, я, должно быть, ДЕЙСТВИТЕЛЬНО не нравлюсь этим парням... Ни один даже не посмотрел на меня!",
        "Лучше просто двигаться дальше.",
        "Естественный отбор...",
        "Фу.",
        "И еще один.",
        "И еще!",
        "И-и-и ещё один...",
        "...Да, это еще один труп!",
        "Еще трупы...",
        "На секунду мне показалось, что я его где то видел...",
        "Столько трупов...",
        "Уже надоедает.",
        "Я поражен, как много из нас здесь погибло.",
        "....",
        "Опять то самое время дня...",
        "У меня есть смутное подозрение, что это труп.",
        "Пиздец.",
        "Что у нас здесь...",
        "Что тут у тебя...",
        "Эй, маленький трупик.",
        "Я не думаю, что ему это понадобится.",
        "...Еще для меня! Хех.",
        "Этот выглядит забавно. Хах!",
        "Этот выглядит глупо...",
        "Они улыбаются мне!",
        "Привет.",
        "Привет!",
        "Какая щедрость.",
        "Я бы был мародером, если бы у этого парня были похороны.",
        "...И. Это, дамы и господа... Ещё один труп.",
        "Ух.",
        "Друг! Не-е-ет... Нет друга...",
        "Это не гигиенично.",
        "Не думаю, что им тут понравилось.",
        "Фу, ты пахнешь! Иди помойся...",
        "Ммм...",
        "И-и-и еще один...",
        "Видеть это всё так печально.",
        "Я бы пошутил, но мне не нравится проявлять неуважение к мертвым.",
        "Ага...",
        "Кому-то не повезло."
      ],
      "seecorpsesuicidal": [
        "Скоро я к тебе присоединюсь.",
        "Совсем скоро я стану таким.",
        "Мне бы хотелось оказаться на его месте.",
        "Все скоро закончится.",
        "Может быть, я не буду таким несчастным на другой стороне.",
        "Боже, я тоже хочу быть трупом...",
        "Быть трупом сейчас звучит очень привлекательно.",
        "По крайней мере, тебе удалось сбежать...",
        "Нашёл свой выход.",
        "Я не виню тебя.",
        "Подсяду...?",
        "Да, нахуй это место, приятель. Скоро буду рядом.",
        "Я ненавижу этот блядский мир.",
        "Я скоро покончу так же.",
        "Это довольно таки успокаивает. Напоминание о том, что скоро все кончится.",
        "Везунчик.",
        "Я бы хотел, чтобы мне повезло так же, как тебе.",
        "Согласен.",
        "Ага. Это бремя не стоит того, чтобы его нести.",
        "Не могу дождаться, когда у меня хватит смелости положить этому конец.",
        "Завидую."
      ],
      "breakcorpse": [
        "Зачем я это сделал... Фу...",
        "Отвратительно... Не хочу этого повторять.",
        "Фу!!!",
        "Отвратительно.",
        "Полный отстой.",
        "Я бы предпочел не разделывать трупы, которые нахожу...",
        "Ну нахер. Фу.",
        "Отвратительно!!! Фу...",
        "Не будем больше так делать...",
        "Я весь в крови... Фу...",
        "Это был один из наших...",
        "Надо ли было это делать..? Тьфу..."
      ],
      "cold": [
        "Здесь холодно.",
        "Холодно!",
        "Мне холодно.",
        "Тут холодно.",
        "Просто намекаю... что тут холодно.",
        "Я начинаю дрожать.",
        "Хм... холодно.",
        "Мне кажется, или тут холодно?",
        "Тут немного зябко.",
        "Здесь холодно...",
        "Надо пытаться согреться.",
        "Бр-р-р.",
        "Мне немного холодно.",
        "Здесь морозно!",
        "Мне тут холодно."
      ],
      "warm": [
        "Здесь немного жарко.",
        "Я чувствую тепло.",
        "Немного слишком тепло.",
        "Довольно неприятно тепло.",
        "Я бы хотел остыть.",
        "Я начинаю сильно потеть.",
        "Мне нужно остыть.",
        "Мне неприятно жарко.",
        "Мне нужно остыть – в буквальном смысле.",
        "Что-нибудь холодненькое было бы кстати...",
        "Я горю...",
        "Здесь немного тепло...",
        "Я потею!"
      ],
      "hot": [
        "Мне слишком жарко...",
        "Хфф... Пфф... Горячо...",
        "Так жарко...",
        "Мне так жарко...",
        "Слишком жарко...",
        "Я сейчас расплавлюсь...",
        "Я сейчас отключусь...",
        "Я чувствую, что тлею.",
        "Голова кружится... Слишком жарко!",
        "Даже думать от такой жары трудно.",
        "Мне плохо от этой жары...",
        "Я устал от этой жары.",
        "Стоит найти чем охладиться!",
        "Я сейчас сжарюсь...",
        "Такими темпами я закиплю... тьфу.",
        "Ух, как жарко!",
        "Горячо...",
        "Надо остыть..."
      ],
      "exerted": [
        "Хф... Фух...",
        "Стоит остановиться ненадолго.",
        "Вот это разминка!",
        "Пора сделать передышку...",
        "Мне нужна пауза...",
        "Фух... я устал...",
        "Я немного вымотан...",
        "Мне нужен перерыв.",
        "Не помешало бы притормозить... Чувствую себя совсем хлипким.",
        "Мне нужна секундочка...",
        "Мне нужно время на отдых.",
        "Я немного напряжен...",
        "Господи... столько работы...",
        "Я устал...",
        "Перерыв - это хорошо...",
        "Я так вымотался...",
        "Всяко лучше похода в зал!",
        "Я хочу отдохнуть!",
        "Надо присесть на минутку."
      ],
      "exhausted": [
        "Я изможден...",
        "Хф... Хф... Фф...",
        "Уф... Устал...",
        "Мне нужно сесть...",
        "Я так устал...",
        "Подожди минутку...",
        "У меня болят мышцы...",
        "Я не могу двигаться...",
        "Я едва могу стоять...",
        "Такими темпами я упаду...",
        "Мои легкие... ух...",
        "Колит в груди... ух...",
        "Боже... я устал...",
        "Просто... нужна минутка...",
        "Надо... сделать перерыв...",
        "Мне нужен перерыв...",
        "Господи... я на нуле...",
        "Я на последнем издыхании...",
        "Закончились... силы...",
        "Ощущаю себя измученным...",
        "Надо бы... присесть немного...",
        "Не могу отдышаться..."
      ],
      "freezing": [
        "Я замерзаю...",
        "Тут так холодно...",
        "Мне нужно... тепло...",
        "Я сейчас замерзну...",
        "Холод... больно...",
        "Я так дрожу...",
        "Я весь онемел...",
        "Слишком... холодно...",
        "Бррр...",
        "Брррр...",
        "Дрожь... тьфу...",
        "Мне нужно тепло... прямо сейчас...",
        "Я тут замерзну насмерть...",
        "Мне слишком холодно... слишком холодно...",
        "Слишком холодно...",
        "Так холодно...",
        "Мне нужно согреться, сейчас же...",
        "Что-нибудь... согреться... пожалуйста...",
        "Мне нужно в какое-нибудь теплое место.",
        "Холодно...",
        "Так холодно...",
        "Я замерзаю!",
        "Сейчас льдом покроюсь..."
      ],
      "emaciated": [
        "Я такой худой... Чувствую себя слабым.",
        "Мне ОЧЕНЬ нужно набрать вес.",
        "Я не в форме.",
        "На данном этапе такая потеря веса может закончиться для меня плачевно.",
        "Мне действительно нужно есть больше...",
        "Я слишком худой... Мне это не пойдет на пользу.",
        "Моя фигура такая худая...",
        "Я как диетический напиток."
      ],
      "obese": [
        "Ну и вес у меня.",
        "Я чувствую себя таким тяжелым и вялым.",
        "Я реально толстый.",
        "...Не слишком-ли много набрал веса?",
        "Мне нужно сбросить несколько килограммов.",
        "Я вижу, как на мне накапливается жир...",
        "Я не могу продолжать есть так много."
      ],
      "opiated": [
        "Кажется, я под кайфом...",
        "Кружится голова-а-а-а...",
        "Трудно сосредоточиться...",
        "Это такое ощущение, ништя-я-як...",
        "Может быть вредно для меня, но я чувствую себя прелестно.",
        "Ха-ха... Мне это нравится...",
        "Что я только что ввел в свое тело...",
        "Я чувствую... сонливость...?",
        "Я... не могу сосредоточиться...",
        "У меня такое ощущение, будто что-то в легких...",
        "Немного тяжело дышать...",
        "Я чувствую, что сейчас отключусь... И мне это нравится...",
        "Прикольно себя чувствую...",
        "Оооо... даааааа...",
        "Меня покалывает...",
        "Мне нравится это... ощущение?...",
        "Я хочу ещё...",
        "Я хочу ещё, что бы это ни было..."
      ],
      "opiatedsad": [
        "Так... намного лучше.",
        "Теперь я могу... расслабиться...",
        "Наконец-то... чувство покоя...",
        "Мне действительно... это было нужно...",
        "Мне просто нужно расслабиться... Мне просто нужно расслабиться...",
        "Это меня успокоит... это... ох...",
        "Мне точно нужно ещё.",
        "Я чувствую себя... легко...",
        "Отвлеки меня...",
        "Я чувствую себя намного... лучше...",
        "Это заткнет... меня...",
        "Я чувствую себя лучше... Ох... да...",
        "Хватит размышлений...",
        "Я мог бы... принять больше!...",
        "Свободааааа...",
        "Спасибо, забавная штуковина...",
        "Мне нужно перестать думать... перестать размышлять...",
        "Просто чтобы... Отвлечься от всего...",
        "Очисти мой разум... очисти мой разум...",
        "Никаких больше... страданий...",
        "Ааааа... хорошо..."
      ],
      "opiatewithdrawal": [
        "Мне... мне нужны наркотики...",
        "Опиаты... Пожалуйста...",
        "Мне... Мне правда н-нужно больше опиатов...",
        "Я весь трясусь...",
        "Я мог бы выпить целую бутылку обезболивающего...",
        "Думаю, у меня ломка...",
        "Мне-мне правда н-нужно еще...",
        "Бля... Я чувствую себя ужасно... Мне очень нужно... что-то...",
        "Меня... меня так трясёт... мне нужно еще...",
        "Я чувствую себя ужасно, мне нужно... мне нужно больше этой херни...",
        "Меня... Меня трясет... Бля.",
        "Нужно... больше... опиоидов.",
        "Я ч-чувствую себя так... ужасно... Мне-мне нужно больше...",
        "Обезболивающие...",
        "Мне... мне нужно что-то... мне нужно расслабиться...",
        "Б-Бля... ух... ломка...",
        "Я- чувствую себя дерьмово... Мне нужна доза- СЕЙЧАС.",
        "Мне... Мне нужна доза, сейчас же.",
        "Мне нужна доза.",
        "Меня... трясет...",
        "Мне нужно перестать принимать эту ерунду...",
        "Все, о чем я могу думать, это еще немного...",
        "Опиоиды...",
        "Меня так трясет и у меня кружится голова... Мне... Мне нужно больше опиоидов...",
        "Нужно больше... Н-Наркотиков..."
      ],
      "cantBreathe": [
        "Не могу дышать!",
        "Я... не могу дышать...",
        "Помогите... я задыхаюсь...",
        "Кхх! Кхх! Акх!",
        "Я теряю сознание...",
        "Что происходит... Спасите...",
        "Кхх- П-помогите...",
        "Я н-не могу дышать...!",
        "Я... задыхаюсь!..",
        "Ахк! Кхх!",
        "Нужен... Воздух!...",
        "М-моя... шея!...",
        "Я не могу... Кхх! Черт!",
        "Помогите- Ай! Кхх!",
        "П-помогите...",
        "Моя... грудь...",
        "Моя... грудь- Кхх! Кхе!",
        "Мои легкие...",
        "*задыхается*",
        "Я чувствую, что умираю...",
        "Я... теряю сознание...",
        "Не могу... дышать...",
        "Мое тело..."
      ],
      "pain": [
        "Ой!",
        "Ауч!",
        "Оуу...",
        "Ох...",
        "Это больно...",
        "Это больно!",
        "Ах!",
        "АЙ!",
        "Ох!",
        "Акх!",
        "Это... больно!",
        "<limb>... Оу...",
        "Ой! Ухх...",
        "Фффххх... больно...",
        "Больно же!",
        "Ах! Ауч!",
        "Гн!",
        "Ай-яй!",
        "Мне больно...",
        "Оууу!",
        "Оу...",
        "Больно...",
        "<limb> болит...",
        "Ой! <limb>!",
        "Черт, <limb>!!",
        "<limb> болит...",
        "<limb> кажется, уже всё...",
        "Ах! <limb>!",
        "<limb> болит очень!",
        "Оуу... <limb>...",
        "<limb> сильно болит...",
        "Ой... <limb>!",
        "Гх! <limb>!",
        "Черт... <limb>!",
        "<limb>...",
        "<limb>... Больно там...",
        "Больно... Ай... <limb>!",
        "<limb> выглядит совсем не очень",
        "Мне нужно что-то, чтобы облегчить боль...",
        "Надо успокоиться... <limb> сильно болит.",
        "Бля- Подожди... <limb>... Охх...",
        "<limb>... Там так больно..."
      ],
      "hitgroundhard": [
        "Агх!",
        "Гакк!",
        "Блять!",
        "Аугх!",
        "Гхагх!",
        "Ухх!",
        "Нггхх!",
        "Оу!",
        "Гггоуч!",
        "Аргх!",
        "Нффгх...",
        "Аааххх!",
        "Нггххх...",
        "Ауч!"
      ],
      "bigpain": [
        "ОУ!!!",
        "АГХ!!!",
        "АУУУУ!",
        "АУУГНН!",
        "ОААААААА!",
        "АУНХНХ!",
        "БЛЯТЬ!",
        "ОООУУУУ!",
        "НХХГФФФ!",
        "ГААХ!",
        "ПОМОГИТЕ! ААГХ!",
        "ОУУ!!!!",
        "ОУУУУЧ!",
        "ГГХХБН...",
        "ПОМОГИТЕЕ!",
        "АААА!",
        "СУКА-А-А!",
        "ПИЗДЕЦ!!!",
        "АААА!!!",
        "СПАСИТЕ!!!",
        "НГХ!",
        "АХХГ...",
        "ПОЖАЛУЙСТА!!",
        "ХВАТИТ!!!",
        "ТВОЮ ЖЕ МАТЬ!!!"
      ],
      "fallscream": [
        "ААААА!!",
        "ААААААА!",
        "ЧЁЁЁРТ!",
        "АААААААА!",
        "ААГХХАХ!",
        "ПИЗДЕЕЕЕЕЦ!",
        "УОААААХХ!",
        "УУУОААА!",
        "УААААХ",
        "ОООООХХ!",
        "ВИИИИЯААА!",
        "ОХ! ААААХ!",
        "ОХХХХШШШ!",
        "БЛЯЯЯХХХХ!?",
        "ЧЧТООО?!",
        "ЭЭЭЭЭЭЙ!",
        "ААААХХЖГ!",
        "АААААК!",
        "ААХ!",
        "ААААААААААААХХХ!"
      ],
      "hitbycreature": [
        "АААА!",
        "ААААААА!",
        "АААА!! БЛЯТЬ!!!",
        "АААААА!!! УБЕРИТЕ!",
        "УБЕРИТЕ ЭТО ОТ МЕНЯ! ААААА!",
        "УЙДИ!",
        "АААААААААААААА!",
        "ОСТАНОВИСЬ!!! ААААААААА!",
        "ПОМОГИТЕ МНЕ! ПОМОГИТЕЕЕ!!!",
        "АААААА БЛЯТЬ! СУКА! УЙДИ ПРОЧЬ ОТ МЕНЯ!",
        "ААААААААА!",
        "АХ!",
        "ЧЁРТ! СУКА! СУКА! ОТЪЕБИСЬ ОТ МЕНЯ!",
        "НЕЕЕЕТ! АААААААА!",
        "ААААААААААА! БЛЯ! СУКА!",
        "ТВОЮ МА-А-АТЬ! УЙДИ НАХУЙ!!! АААААА!",
        "НН- АААА!! ТВОЮ МАААТЬ!!",
        "ААААААААААААА!! БЛЯЯТЬ!!",
        "НННЕТНЕТНЕТ-ААААААААААААА!",
        "!!!!!!!",
        "АААААААААААА!!!!!"
      ],
      "wet": [
        "Я промок...",
        "Я насквозь мокрый!",
        "Я полностью промок.",
        "Фу! У меня шерсть мокрая...",
        "Я такой мокрый... Угх...",
        "Я весь в воде!",
        "Я весь ВЛАЖНЫЙ.",
        "Мне неприятно сыро...",
        "С меня капает вода.",
        "Ненавижу это ощущение сырости.",
        "Давай в следующий раз не пойдем купаться...",
        "Моя шерсть вся мокрая и липкая...",
        "Здесь очень сыро.",
        "Чересчур влажно тут!",
        "Уберите эту воду с моей кожи."
      ],
      "dirty": [
        "Фу... Я такой грязный!",
        "Мне действительно нужна ванна.",
        "Я весь в грязи.",
        "Я покрыт грязью.",
        "Фу... У меня вся шерсть грязная.",
        "Думаю мне нужен душ",
        "Возможно мне кажется, но по моему я начинаю пахнуть.",
        "Вся эта грязь на мне... Я чувствую себя животным.",
        "Это не очень гигиенично...",
        "Могу я быстренько принять ванну?",
        "Мне нужно привести себя в порядок.",
        "Мне нужно смыть всю эту грязь.",
        "Слишком грязный.",
        "Мне действительно надо смыть с себя всю грязь...",
        "Давай не будем ТАК пачкаться...",
        "Время для ванны!",
        "Я почти уверен, что в этих спасательных капсулах есть душ... Он бы мне сейчас пригодился.",
        "Как я мог так испачкаться?",
        "Боже, я ВЕСЬ в этой дряни!",
        "У меня такой противный мех!",
        "Фу! Я с головы до ног в этой мерзости.",
        "У меня в шерсти сажа...",
        "Я чувствую себя грязным. Мне действительно нужно принять ванну или что-то в этом роде...",
        "Не мешало бы принять душ!"
      ],
      "encumbered": [
        "Многовато тащу с собой.",
        "Надо ли мне так много тащить...?",
        "Чувствую себя немного перевешеным...",
        "Мне стоит сбросить пару вещей...",
        "Мне нужно оставить какие-нибудь вещи, они реально тяжёлые...",
        "Угх, меня тянет вниз.",
        "Слишком много тащу...",
        "У меня слишком много вещей...",
        "Хоть я и чувствую, что все эти вещи мне нужны, они тянут меня вниз...",
        "Я немного перегружен...",
        "Чувствую себя перевешеным из-за всех этих вещей.",
        "Давай немного облегчим нагрузку.",
        "Я немного перегружен снаряжением.",
        "Таскать много с собой неудобно...",
        "Я бы с радостью снизил нагрузку...",
        "Мне нужно оставить кое-какие вещи, на мне слишком много всего лежит.",
        "Мне действительно нужно освободить пару рук. У меня много вещей...",
        "Угх! Слишком много вещей на мне. Они тянут меня вниз.",
        "Слишком много набрал... Все эти вещи тяжёлые."
      ],
      "watchlike": [
        "Мне нравятся эти часы. Прикольные."
      ],
      "drillend": [
        "...Это заняло немало времени",
        "Чёрт, у этой херни совсем нет звукоизоляции.",
        "Ну и долгий путь был...",
        "Мои уши болят после этого."
      ],
      "loud": [
        "БЛЯТЬ! Это было громко...",
        "АХ! Черт! Мои уши!",
        "АААА! Сука... У меня звенит в ушах...",
        "ЧЁРТ! ... Ауч... Это было так громко...",
        "НЕТ!!! Ебать... Охх, это было громко..."
      ],
      "murderregret": [
        "Почему... Зачем я это сделал?.. Ч-чёрт...",
        "Гх... Боже... Почему...?",
        "Я... Это было ужасно... Я чудовище...",
        "Нхх... Зачем... Почему? Это был один из нас..."
      ],
      "tradeemeet": [
        "Привет!",
        "Привет?",
        "О! Привет!",
        "Хм?",
        "Наконец-то, хоть кто-то...",
        "...Привет?",
        "Привет!",
        "Привет!"
      ],
      "tradermeetnormal": [
        "Привет!",
        "Привет!",
        "О! Кто-то наконец-то пришёл...",
        "О! Привет.",
        "Привет! Рад видеть кого-то живого.",
        "Привет, дружище.",
        "Добро пожаловать!"
      ],
      "tradermeetgood": [
        "Ахх! Привет!!",
        "Здравствуй! Ты как?",
        "Аах! Здравствуй!! Привет!"
      ],
      "tradermeetbad": [
        "Хеейй...Мне не нравится твоё присутсвие..?",
        "П... Привет... Эээ...",
        "...Эй.",
        "...Хм. Здравствуй."
      ],
      "traderhugsuccess": [
        "Ооу... Спасибо.",
        "Аххх... Спасибо, дружище.",
        "Мммх... Ооу, Спасибо!",
        "Ах! Ммхх... Спасибо...",
        "Оу! Ты такой хороший!",
        "...Спасибо, мне этого не хватало."
      ],
      "traderhugfail": [
        "АААА! Чего ты меня так трогаешь?!",
        "Эй! Не прикасайся.",
        "Агхх! Эй! Не трогай!",
        "Я откажусь...",
        "Нет спасибо.",
        "Чт- Эй! Убери свои лапы от меня.",
        "Эй! Не трогай меня! Я не доверяю тебе."
      ],
      "traderhagglesuccess": [
        "...Ладно!",
        "Ммммхммм... Понял.",
        "Я подумаю над этим.",
        "Я подумаю...",
        "Д-да... Конечно...",
        "Это имеет смысл!",
        "У-гу.",
        "Хмм... Ладно."
      ],
      "traderhagglefail": [
        "Это звучало не очень убедительно.",
        "...Нет, спасибо.",
        "Не-а.",
        "Не заинтересован.",
        "Что? Зачем мне это делать..?",
        "Неее... В другой раз.",
        "Неа.",
        "...Нее...",
        "...Эх. Прости."
      ],
      "traderdepressed": [
        "...Э... Ты в порядке? Ты выглядишь немного... Недовольным...?",
        "...Даже поздороваться не хочешь...? П-почему ты на меня так пялешься...",
        "...? ...Эм... ...Привет..? ...Ты тут..?",
        "...Ты выглядишь испуганным. Ты в порядке? Ау...?",
        "Эй! Как ты там... выглядишь паршиво, дружище... Эм...",
        "Эй! ...Что за пронзающий взгляд? Эм-м..."
      ],
      "tradergiveitem": [
        "Спасибо!",
        "Добавляю в список.",
        "Спасибо!",
        "Это мне пригодится.",
        "Ага! Спасибо!",
        "Чудно!"
      ],
      "tradergiveitemrefuse": [
        "Хорошо... Хватит на сегодня, моя сумка забита.",
        "Эй, заканчивай с подарками. Я не собираюсь отдавать тебе все запасы."
      ],
      "traderbuy": [
        "Вот. На здоровье!",
        "Хорошо! Вот, держи. Удачи там.",
        "Держи. Спасибо, приятель.",
        "Вот, забирай.",
        "Рад был поторговаться с тобой, ха-ха.",
        "Держи."
      ],
      "traderbuyfail": [
        "Дай мне ещё.",
        "Я не собираюсь отдавать первым.",
        "Сначала вещички давай.",
        "Плати давай!"
      ],
      "traderbuyfailmaxvalue": [
        "Прости, но это все, что я хотел бы обменять.",
        "Нет в наличии! Прости! Ты и так уже столько купил..."
      ],
      "traderwarning": [
        "Проваливай.",
        "Уходи. Сейчас же.",
        "Вон! Убирайся!",
        "Покинь эту капсулу.",
        "Мне не нравится, что ты здесь. Уходи.",
        "Проваливай!",
        "Вон.",
        "Убирайся отсюда!",
        "Потеряйся.",
        "Отъебись!",
        "Отвали."
      ],
      "tradercombat": [
        "С меня хватит твоей хуйни.",
        "ОТВАЛИ!",
        "ТЫ МЕНЯ ЗАЕБАЛ!",
        "ИДИ НАХУЙ!",
        "УБИРАЙСЯ! ПРОВАЛИВАЙ! СЕЙЧАС ЖЕ! ВОН!",
        "УБИРАЙСЯ!"
      ],
      "traderthreatensuccess": [
        "Ладно, Ладно, Боже... Бери что хочешь, только не трогай меня...",
        "Мудила... хорошо. Забирай. Но затем уйди, пожалуйста.",
        "Нггх... Иди нахуй... Бери что хочешь и уходи!",
        "Пожалуйста не трогай меня! Возьми что нибудь и... Пожалуйста уйди...",
        "...Хорошо. Возьми что-нибудь и не возвращайся. Давай без угроз."
      ],
      "traderlightbreak": [
        "Эй, чувак, что за хуйня? Зачем ты это сделал? Проваливай.",
        "…Ты серьёзно думал, что я этого не замечу? Ублюдок. Пошёл вон!",
        "Эй! Да твою мать! Мне это нужно было! Пошёл на хрен отсюда!",
        "А-а-а! Ты ворюга! Пошёл к чёрту отсюда!",
        "Чувак... Ладно... Ну ладно. Ладно... Я... Эм... Пожалуйста, уйди."
      ],
      "traderwakegreet": [
        "Доброе утро.",
        "Привет! Ты проснулся.",
        "Доброе утро, соня.",
        "Как отдохнул?",
        "Надеюсь ты хорошо спал.",
        "Вставай вставай!"
      ],
      "traderseegun": [
        "...Эй полегче! Убери эту пушку в сторону, чувак... Ладно, забудем.",
        "Эй! Что это за оружие? Убери его, пожалуйста.",
        "Я надеюсь ты не будешь использовать это оружие, хаха.",
        "Эй, у меня нет ствола, так что убери свой, дружище."
      ],
      "tradermeetimpairedspeech": [
        "...Чего? Что? У тебя что то во рту? Ничего не понимаю...",
        "Мммфф мфф ммммффф мхффф! Вот так ты звучишь.",
        "Ситуация просто ужас, я понимаю, но ты можешь хотя бы приложить некоторые усилия, чтобы говорить внятно..."
      ],
      "traderseehurt": [
        "Раз уж ты ранен, я разрешу тебе взять повязку бесплатно, если найдешь ее здесь...",
        "Ооу, ты ранен. Если найдешь у меня повязку, можешь ее взять! Только не помню есть ли она у меня...",
        "Оу, кажется, твои дела не очень... Слушай, если найдешь повязку, бери бесплатно."
      ],
      "tradermove": [
        "Ой, простите...",
        "А? Сейчас...",
        "Мг... Хорошо."
      ],
      "tradermovefail": [
        "А? Почему? Что ты пытаешься сделать..? Я тебе не доверяю."
      ],
      "swingresponse": [
        "ПРОСТИТЕ!",
        "ПРЕКРАТИ!",
        "АГХ!",
        "ХВАТИТ!",
        "УБЛЮДОК!",
        "Остановись!",
        "ААА!",
        "НГХ!",
        "БЛЯДЬ.",
        "Блядь, блядь, блядь!",
        "ТЫ!"
      ],
      "braindamaged": [
        "Я чувствую вкус металла.",
        "Я съел что-то металлическое?",
        "Я не знал, что у металла есть запах.",
        "У меня во рту металлический привкус...",
        "...Металл...?",
        "Что... прои...сходит?",
        "Это... это не...правильно.",
        "Я ощущаю какой-то ОЧЕНЬ странный запах...",
        "Что-то не так. Я чувствую металлический привкус...",
        "Ни яростно, ни радостно... мало?",
        "И никто нас не придумал, но ведь как-то получилось.",
        "Очень хорошо! Динамики два ноль девять сорок два три два два восемь два семь...",
        "Вилла поспешно... ух ты! На кого? Ни на кого?",
        "Хорошо! Уверен… кто-то сам… я… срочно!",
        "Как же… срочно кого… крысы! Шахтёрша сама, прямиком!",
        "Кхрр-слюп-схрп… Тьфу!",
        "Путешествовать... честно... дефляция... улучшение... который... один другого... эээ?",
        "Я вижу тени в глазах...",
        "Цвета всего... Всё это на вкус неправильно...",
        "...Ч... ...Что... Да... Да!",
        "Я чувствую запах меди.",
        "Этот запах не должен существовать...",
        "Я не знаю, где я.",
        "Это",
        "Ох! Я чувствую вкус металла... Столько металла...",
        "Во рту привкус металл!",
        "С каких пор всё так пахнет..?",
        "На вкус это неправильно. Очень неправильно... Я болен..?",
        "Гх... Х-х-х...",
        "Что это было!?",
        "Я... Я это воображаю..?"
      ],
      "lastmoments": [
        "Я не... хочу умирать... Я не хочу умирать...",
        "Прошу... Молю... Кто-нибудь... Спасите...",
        "Я не хочу умирать... Прошу... Молю...",
        "Нет... Не так... Прошу... Помогите...",
        "Н-на помощь... Кто-нибудь... Я н-не хочу умирать...",
        "Я не... Я не хочу покидать этот мир...",
        "Спасите... Помогите... С-спасите... Прошу...",
        "Это.. Оно... Н-х... Вот как... Выглядит конец...",
        "Всё... Всё что я сделал... Теперь... Привело меня к этому... Спасите м-меня...",
        "Нет.. Нет.... Н-нет... Прошу... Молю... Я не... Я-я не хочу у-умирать... Помогите...",
        "Гхф... Гх.... Помогите... Прошу... Кто-нибудь...",
        "Нхх... Не таким образом... Прошу... М-молю... Спасите...",
        "Прошу... Я не... Я не хочу умирать... Спасите... Кто-нибудь... Что-нибудь... Я-я не готов...",
        "К-как скоро.. Это з-закончится..?",
        "Стоп... Стоп... Стоп... Прошу... Н-нет... Н-не таким образом... Спасите...",
        "Бля... Сука... Помогите... Я не... Хочу у-умирать... Х-х.."
      ]
    },
    {
      "tradermeetnormal": [
        "Приветствую.",
        "Привет!",
        "Приятно с тобой познакомиться.",
        "О, привет!",
        "Приветствую, товарищ по скитаниям.",
        "Приветствую тебя.",
        "Добро пожаловать.",
        "Рад встрече!",
        "Надеюсь, у тебя всё в порядке."
      ],
      "tradermeetgood": [
        "Для меня честь встретить ещё одного выжившего.",
        "Ох! Здравствуй! Как дела, приятель?",
        "Приветствую. Как дела?",
        "Ах! Приветсвую. Ты выглядишь очень бодро!",
        "Ах, Я очень рад встретить кого то вроде тебя!"
      ],
      "tradermeetbad": [
        "...Я не впечатлён.",
        "Ооу. Привет...",
        "...Я в замешательстве. Приветсвую.",
        "...Здравствуй.",
        "Приветсвую. Пожалуйста, воздержись от прикосновений ко мне.",
        "Привет, Товарищ выживший.",
        "Приветсвую. Пожалуйста, в следующий раз используй дверь.",
        "Добро пожаловать.",
        "Приветствую."
      ],
      "traderwakegreet": [
        "Доброе утро.",
        "Эй, ты наконец-то проснулся.",
        "Приветствую, ты проснулся.",
        "Угадайте кто проснулся!",
        "Соня. С возвращением!",
        "Ты спал как щеночек, хаха..."
      ],
      "tradergiveitem": [
        "Спасибо.",
        "Это может пригодиться.",
        "Спасибо за ваш вклад.",
        "Я возьму это.",
        "Пригодится.",
        "С удовольствием.",
        "Я найду этому хорошее применение."
      ],
      "tradergiveitemrefuse": [
        "Пока хватит. У меня больше нет места для всех этих вещей.",
        "Можешь уже перестать давать мне вещи? Я бы предпочел не раздавать всё, что у меня есть."
      ],
      "traderhagglesuccess": [
        "Ладно.",
        "Я сделаю исключение для тебя.",
        "Ах, ты кажешься хорошим.",
        "Верно подмечено.",
        "Я принимаю твоё предложение.",
        "Я слышу тебя, дружище. Конечно.",
        "Не могу не согласиться.",
        "Подтверждаю..."
      ],
      "traderhagglefail": [
        "А может нет?",
        "Я тебе не благотворительный фонд.",
        "Я принимаю только факты и логику, а не несогласованные просьбы.",
        "Нет.",
        "Это был самый ужасный аргумент, который я когда-либо слышал.",
        "Я вынужден отклонить твою просьбу.",
        "Отрицательно.",
        "Никаких исключений, прости."
      ],
      "traderbuy": [
        "Возврату не подлежит.",
        "Вот, пожалуйста.",
        "Не сломай это.",
        "Удачи с этим.",
        "Надеюсь, ты знаешь, как пользоваться этим.",
        "Надеюсь, тебе это пригодится.",
        "Вот твоя награда."
      ],
      "traderbuyfail": [
        "Нет.",
        "Я не альтруист.",
        "Я не отдаю вещи бесплатно.",
        "Сначала заплати.",
        "Я не дам тебе ничего, если не получу что-то взамен.",
        "Я что, по-твоему, здесь даром торгую?",
        "Ты издеваешься.",
        "Ну и наглость."
      ],
      "traderbuyfailmaxvalue": [
        "На сегодня хватит торговли. Ты уже много взял у меня.",
        "Я не хочу полностью менять все наши вещи. Пока хватит на сегодня."
      ],
      "traderthreatensuccess": [
        "Травмы не в моих интересах. Бери что хочешь и вали.",
        "Ладно. Бери что хочешь и выйди из капсулы.",
        "Надеюсь тебя ждет несчастье. Ладно. Забирай и проваливай.",
        "Ты ужасный человек, ты знаешь об этом?",
        "Так вот как ты решаешь проблемы. Мхм. Ладно.",
        "Тебе правда приходится прибегать к этому? Как знаешь... Эх. Ладно.",
        "Грабежа у меня в планах не было. Но, Ладно. Только не делай мне больно."
      ],
      "traderwarning": [
        "Сейчас же проваливай.",
        "Мне НЕ нравится твое присутствие. Уходи.",
        "ВОН.",
        "Ты думаешь, я прикалываюсь? Выметайся.",
        "Пошёл. Вон.",
        "Пожалуйста. Уйди.",
        "Сотрись отсюда...",
        "Проваливай.",
        "Я не собираюсь с тобой связываться.",
        "Пожалуйста, оставь мою капсулу в покое. Я занял её первым."
      ],
      "tradercombat": [
        "Я не хотел, чтобы дошло до этого.",
        "Ёбаный имбецил.",
        "Пиздуй отсюда нахуй.",
        "Ох, ПОШЁЛ ТЫ НАХУЙ!",
        "УБИРАЙСЯ!",
        "Это МОЯ КАПСУЛА! ВОН!",
        "Я НЕ вынесу больше ни минуты ТВОЕГО присутствия!",
        "Беги, пока можешь!",
        "Тварь, исчезни с глаз моих!",
        "Иди в ад, кусок дерьма.",
        "Мой корабль — твоя могила.",
        "Выплюнь душу и сдохни."
      ],
      "traderhugsuccess": [
        "Ахх... Я... Я разрешаю.",
        "Как нежно...",
        "Оооо. Ты правда в этом нуждался...",
        "Ооо, какой ты хороший.",
        "Мммхх...",
        "Какое проявление нежности..."
      ],
      "traderhugfail": [
        "НЕ ТРОГАЙ!",
        "Воздержусь.",
        "Прекрати. Не обнимай меня.",
        "Нет. Хватит. Не трогай меня.",
        "Фу! Убери свои руки от меня."
      ],
      "traderseegun": [
        "Прежде чем мы поговорим, пожалуйста, убери оружие. В любом случае...",
        "Я надеюсь это не ограбление. Если нет, убери пушку в сторону... В любом случае...",
        "Убери от меня своё оружие, тут тебе не перестрелка. В любом случае...",
        "Ты ПЫТАЕШЬСЯ выставить себя угрозой для меня, или просто думаешь что ствол выглядит круто..?"
      ],
      "tradermeetimpairedspeech": [
        "Что ты говоришь..? Я тебя не понимаю.",
        "Здравстье? У тебя во рту претмет.",
        "Если бы ты вынул это изо рта, я бы, может, понял.",
        "Твоя речь очень невнятная. Просто даю знать.",
        "Я едва могу понять что ты мне говоришь."
      ],
      "traderseehurt": [
        "Ты, кажется, ранен и истекаешь кровью... Если хочешь, можешь взять бинт.",
        "Фу! Пожалуйста, не размазывай кровь по моему полу. Возьми бинт и подлечись, если увидишь его, для тебя бесплатно.",
        "Выглядишь не очень хорошо... Можешь взять бинт бесплатно, если найдешь его у меня."
      ],
      "traderlightbreak": [
        "...Чувак. Я все вижу. Ворюга... Вали нахер!",
        "Принеси фонарик,а лучше просто исчезни. Твоё лицо — плохая замена лампочке...",
        "Идиот! Убирайся сейчас же! ВОН!",
        "ЭЙ! Пошёл нахуй! Пиздуй отсюда!",
        "Мне нужен был этот свет! Свали нахер, пока лапы есть!",
        "Зачем ты разрушаешь мою капсулу!? ВОН ОТСЮДА! УХОДИ!",
        "Нахуя ты это сделал!?"
      ]
    },
    {
      "tradermeetnormal": [
        "Ммм... Прив-ет....",
        "Привет-ствую... Др-уг...",
        "Д-руг... Прив-ет... Сади-сь...",
        "При-веее-тик... Др-уууг... Сорооо-дич...",
        "Иди... Сю-да... Др-уг...",
        "Сюда... Др-уг..."
      ],
      "tradermeetgood": [
        "Гхак! При-вет!",
        "Мммм... Др-уг... До-бро пожа-ловать в... Безопасно...",
        "Др-уг! При-вет...! Как там...",
        "Дюна найти... Хоро-ший др-уг!...",
        "При-веет!... Др-уг... По-дой-ди...",
        "Но-вый др-уг?.. Дюна ра-да..."
      ],
      "tradermeetbad": [
        "Гррр... Чело-век...",
        "Нгггххрр... При-вет... Чело-век...",
        "Гррррр... Др-уг... Не выглядит вкус-но...",
        "Грррр... Плохой чело-век!.. Гррр...",
        "Грррпмх.. Плохой!... Не др-уг...",
        "Дюне не нра-ви-тся... Этот др-уг!..."
      ],
      "traderwakegreet": [
        "Дру-г... Проснись из сна...",
        "Бо-льше не спа-ть... При-вет..! Вставай...",
        "Очнись... Добр-ое ут-ро...",
        "Проснись... Др-уг...",
        "Вста-вай.. Друг...",
        "Др-уг спи-т... Проснись... Дюна при-ветствует!"
      ],
      "tradergiveitem": [
        "Дюна возь-мёт.",
        "Принимаю ве-щь..!",
        "Дюна возь-мёт вещь..!",
        "Спаси-бо... Др-уг...",
        "Дю-не нуж-но...",
        "Хоро-шо... Спаси-бо...",
        "Др-уг да-ёт... Хорошо..."
      ],
      "tradermove": [
        "Дю-на... Отхоо-дит...",
        "ааа-ггааа..."
      ],
      "tradermovefail": [
        "Дююю-ннее.. Нраавит-ссся.. её привыыычн-нноое, меее-сссто..."
      ],
      "tradergiveitemrefuse": [
        "Большшше.. не берр-у!",
        "Доста-точно...",
        "Др-уг.. Не.. Понимает.. До-статочно...",
        "Дюна н-е... Брать бо-льше!",
        "Нет! Дюне доста-точно..."
      ],
      "traderbite": [
        "Хорошо... Наслаждаюсь вкус-ом. Др-уг нравится больше!",
        "Да... Спаси-бо за... У-жин Дю-не...",
        "Хммххм... Спаси-бо... Хороший вк-ус... Бери что хо-чешь..!",
        "Еда хорошая... Др-уг хороший...",
        "Дюна лю-бит вкус др-уга...",
        "Хоро-ший др-уг... Хоро-шо поела..."
      ],
      "traderbuy": [
        "На, вещь. Друг зас-лужил!",
        "Бери ве-щь! Как наг-рада...",
        "Дюна от-даёт пода-рок! На, друг...",
        "Дю-на от-даёт...",
        "Дюна... Плати-ть обрат-но...",
        "Др-уг отдаёт... Раз... Дюна отдаёт тоже...",
        "Ты... бе-ри вещь! Др-уг хороший..."
      ],
      "traderbuyfail": [
        "Грррр!",
        "Нет! Ггрххр...",
        "Нет! От-дай свою!",
        "Грррр... Дюне нужна ве-щь тоже!",
        "Дю-на не дари-т... Отда-вай сейчас!... Грррр...",
        "Др-уг от-даёт пер-вым..."
      ],
      "traderbuyfailmaxvalue": [
        "Отдала достаточно! У-ходи сейчас!",
        "Дюна отдаёт так мно-го... Слишком много... Др-уг остановись...",
        "Дюна не отдаст... Большую...",
        "Гррр... Дю-на остави-т большую! Грррмпх...",
        "Дюна оста-вит... Дюне нуж-но... Бо-льше..."
      ],
      "traderthreatensuccess": [
        "Не нужно уси-лий... Бери вещь... Вред-ный...",
        "Дюна не хочет сража-ться... Бери ве-щь и уходи... Ггрххр...",
        "Др-уг от-личный.. Охотник! Дюна... Боится... Т-ы бери...",
        "Дюна сла-бее... Дюна... сдаётся... Бе-ри и ухо-ди...",
        "Не калечь Дюну... Бери ве-щь... Уходи...",
        "Дюна разре-шает злому др-угу брать ве-щь... Но Дюна нена-видит др-уга..."
      ],
      "traderwarning": [
        "Ухо-ди! Или уку-шу! Сейчас!",
        "Мнннхх... Жертв-а сама напрашивается...",
        "Ггххрр! УХОДИ... ПРО-ЧЬ...",
        "Уходи... Прочь! Дале-ко...",
        "Дюна ненавидит др-уга!",
        "Дюна не пустит др-уга!... Вон!...",
        "Дюна хочет, чтобы др-уг ушёл!... Сей-час!..."
      ],
      "tradercombat": [
        "Нггррррр! Гррррррр! ГААААХХХ!",
        "ГГХХРРАХХХ!",
        "ГННГХРХХРРРРР!",
        "ДР-УГ ПОЖАЛЕЕТ О ВЫБО0-РЕ!",
        "НГГХХРРР...",
        "ГРРРР! ДЮНА НЕНАВИДИТ!",
        "НГХХРРРР... БО-ЛЬШЕ НЕ ДР-УГ!",
        "ДЮНА НЕНА-ВИДИТ ЗЛОГО ДР-УГА! ГРРРР!",
        "ДЮНА... НАЙТИ... В-РА-ГА! М-ОН-СТР!"
      ],
      "traderhugsuccess": [
        "Почему др-уг трогает...",
        "Ч-то др-уг делает..?",
        "Гнхгхр..? Зачем др-уг трогает..?",
        "Зачем тро-гать..? Дю-на не понимает...",
        "Ухх... Грр... Дю-на не понимает... Дюна разрешает...",
        "Др-уг... Зачем?... Ладно...",
        "Дюна не знает... Почему др-уг... Др-уг может...",
        "Дюна и др-уг близ-ко?... Ч-то..."
      ],
      "traderhugfail": [
        "ГРРР! Прочь! Ггррн...",
        "Нггхрр! Нет! Про-чь!",
        "Нет! Дюна не позволит...",
        "Дюне не нра-вится др-уг близко...",
        "Гррр! Нет! Нггхр...",
        "Др-уг не под-хо-ди! Гррр... Дюне не нра-вится..."
      ],
      "traderseegun": [
        "Что друг держит..? Ст-ой!",
        "Дю-не не ком-фортно с бум-палкой...",
        "Н-нет... Дюна боится... громкого стержня...",
        "Др-уг... Дюна б-оится тебя... Гром-кая пал-ка...",
        "Зачем др-уг дер-жит... вещь боли?...",
        "Дюна... Боится бы-стр-ой... Ранищей вещи...",
        "Зачем др-уг дер-жит... Щёлк-бахалку... Дюне... Не нравится...",
        "Дюна боится... Фи-ми-джи?... Боль... Не понимаю...",
        "Не-честный бо-ец... Дюне... Не нравятся... Пуш-ки..."
      ],
      "tradermeetimpairedspeech": [
        "Дюна не пони-мает... Говори луч-ше! Др-уг говорит плохо...",
        "Что др-уг говорит..? Голос приглу-шён...",
        "Дюна говорит пло-хо... Др-уг говорит плохо... Плохо-плохо!...",
        "Дю-не трудно говорить... Др-уг говорит... пло-хо...",
        "Дюна н-е пон-и-мает... Тебя...",
        "Дю-не труд-но слышать др-уга!"
      ],
      "traderseehurt": [
        "Др-уг ранен... Нггххгрр... Бери подлатай-ку... Бесплатно...",
        "Почему ранен?.. Дюна может... да-ть вещь для жи-зни... Бесплатно...",
        "Др-уг по-стра-дал... Дюна даёт вещь-помощь... Бесплатно...",
        "Э-то те-ло др-уга плохо... Дюна мо-жет подарить лекарство...",
        "Др-уг чувствует боль... Дюна дарит помощь..."
      ],
      "traderlightbreak": [
        "ННГГХХРР! Почему др-уг крадёт! Уходи! ГГррхххххх... ПЛОХОЙ..!",
        "ГРРР! ЗЛОЙ! УБИ-РАЙСЯ!",
        "ПЛОХОЙ! Грррр... Др-уг плохой... Плохой! Уходи!",
        "Дюна НЕ ВИДИТ! ПЛОХОЙ ДР-УГ! УХОДИ ПРОЧЬ... ПРО-ЧЬ!",
        "Др-уг крадёт! Не др-уг..."
      ]
    }
  ],
  "notes": [
    [
      {
        "Item1": "это ужасает. здесь так много трупов... мне страшно. зачем они отправили так много нас сюда? я не понимаю. я правда не понимаю. они вырубили меня каким-то дротиком и засунули в капсулу, чтобы отправить сюда. я ненавижу эту планету.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Я расспросил других о способности видеть своё физическое состояние в сознании, и оказалось, что почти все здесь разделяют этот опыт. Довольно интересно — мы не могли делать ничего подобного там, откуда мы родом. Нам что-то имплантировали? Ни на ком из нас нет видимых устройств. Я также заметил, что очень немногие здесь не разделяют этот опыт, похоже, им не хватает того, что позволяет нам это делать. Странно.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/puppet",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "я продолжаю терять вес. мне нужно больше есть, чтобы держать форму. все эти перемещения заставляют сжигать калории очень быстро. думаю, мне нужно чаще быть сытым.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/underweight",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "это ужасно. это чертовски ужасно. я больше не могу. это миссия смерти. оставь всякую надежду. в этом нет смысла.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/x",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "я не понимаю, зачем мы здесь. для чего? я знаю, что должен добыть какой-то элемент батареи или что-то вроде того. Полагаю, у других та же миссия. Разве нет более эффективных способов сделать это? Логически? Зачем отправлять нас сюда. Я скучаю по друзьям. Я не хочу умирать.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/alone",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "я упал. Плохо. Моя нога раздроблена. это действительно плохо. любое движение причиняет боль. мне нужны обезболивающие.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/brokenleg",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "я подслушал, как наши похитители называют нас мутировавшей смесью «человека, лисы и крысы», что бы это ни значило. сколько всего от нас скрывают? Что касается информации? Эта мысль пугает меня. я никогда не задумывался о том, что может быть что-то за пределами того места, где нас вырастили. а теперь я здесь. я не могу этого осознать.\n(На бумаге изображён, кажется, автопортрет.)",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/experiment",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Я обнаружил, что рисование — неплохое спасение от ситуации, в которой я оказался. Похоже, все мы в той или иной мере боремся со своим психическим состоянием. Иногда приятно отвлечься от суровой реальности.",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "похитители получат по заслугам.",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "планета хороша. есть много хорошей плоти. дюна счастлива.\n(Можно разобрать что-то похожее на очень плохо сделанный автопортрет.)",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/dune",
        "Item3": "dune"
      },
      {
        "Item1": "Распределение видов здесь кажется очень непропорциональным. Эксперименты повсюду, в то время как другие виды, подобные нашему, по-видимому, гораздо малочисленнее. Странно... В любом случае, мне не нравится количество жертв здесь. Большему из нас нужна помощь.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/milky",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "Я проводил самодиагностику после болезненного происшествия, когда заметил тёмную узловатую шишку на коже. Она казалась неправильной формы, странно многоцветной и пёстрой. Я оценил её диаметр примерно в восемь миллиметров. При дальнейшем осмотре я обнаружил ещё несколько в различных частях тела. Я пообщался с младшим другом, и у него, похоже, не было ни одной, но у старшего друга было гораздо больше. Стоит ли мне отслеживать развитие этой потенциальной злокачественности?",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "я не хотел этого делать. у них был дренаж в груди. что я мог сделать? захлебнуться собственной кровью? у меня была только палка динамита... если бы я только мог быть дома, хотя бы слушая учебное радио, я бы отдал всё. это не моя вина. это не моя вина.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "я обожаю это место! я до сих пор встречаю новых существ, они такие милые! здесь столько крутых вещей! я никогда не вернусь в лабораторию, да здравствует пещера!",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "дюна любит пробовать друга. все друзья на вкус разные. тёмный меховой друг жёсткий. светлый меховой друг — упругий. а на что дюна похож?",
        "Item2": "",
        "Item3": "dune"
      },
      {
        "Item1": "обнимать других делает меня счастливее... но некоторые выжившие отказываются от объятий, думаю, их можно как-то успокоить. также спать рядом с ними намного лучше, чем на холодном полу в одиночестве.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Тому, кто это найдёт: они могут и будут контролировать вас, даже в этом аду. Без предварительного предупреждения я начал слышать громкую тревогу внутри себя, я мог видеть сообщение \"ГЛУБИНА НЕУДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНАЯ\" с мигающими красными огнями, материализующимися в углу зрения.\n\nЯ побежал, запаниковав, не понимая, зачем они это делают. Только после того, как я перешёл в другой регион этой сети пещер, это прекратилось. Они знают, сколько времени вы здесь проводите, они знают, что вы будете напуганы, и они хотят вашей смерти. Это массовый геноцид.",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "я нашёл оружие. огнестрельное оружие. боже... я не привык обращаться с этой штукой... мне следовало быть внимательнее на учебных занятиях... я вообще не представляю, как меня отправили сюда, будучи таким неподготовленным, вместо того чтобы отбраковать. я почти случайно застрелил кого-то. мне следовало включить предохранитель... откуда мне знать. остальные склонны сильно паниковать, когда видят у тебя в руках оружие. так что, возможно, лучше положить его во что-нибудь, чтобы они его не видели. они думают, что ты выстрелишь в них, они не знают твоих намерений. ну, я бы думал так же, если бы в меня направили пистолет...",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "я так зол на себя за то, что вёл себя как придурок с другими там наверху... теперь все выжившие, которых я нахожу, прогоняют меня от своих капсул... чувак, если бы ты знал, как они матерились... они пытались поцарапать меня... а я просто говорю себе: «ладно, прости. ради всего святого, ты понимаешь, что сейчас важна каждая жизнь? здесь нет места для того, чтобы ранить и убивать друг друга». жаль, что я не был лучше... это моя собственная вина.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Здесь полно всякой живности, которая постоянно рыщет повсюду. Я немного пацифист, поэтому стараюсь убегать от них, а не сражаться, ведь неизвестно, кто кого убьёт первым... В конце концов, раны, которые они оставляют, адски болят... Я больше не знаю... Знают ли наши мучители вообще, через что мы здесь проходим?",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "Мне одиноко... поэтому я решил отвлечься:\nЯ нашёл какую-то миниатюрную факс-машину, которую смог раздавить, и вытащил из неё листы бумаги. Затем я взял палку и выдавил на неё один из светящихся фруктов. Получилось что-то вроде кисти и холста! Если бы вы только знали... Я начал рисовать альтернативные реальности, где мы свободны и живём вместе мирно; без этих учёных-подонков... Я почувствовал себя таким счастливым и немного поплакал.\nНо теперь мне нужно идти: проголодался! Может быть, если мы встретимся, я и тебя нарисую...? Я очень хорошо научился пользоваться «кистью». Я попробую научить рисовать и остальных...",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "(На бумаге разноцветная графика, и она, кажется, не написана от руки)\n<>\nСуп! Попробуйте наш фирменный рецепт — просто положите мясо и ингредиенты и тушите. Не волнуйтесь. Вы поймете что оно стоит того. Можно хранить до 737 лет!",
        "Item2": "",
        "Item3": ""
      }
    ],
    [
      {
        "Item1": "тьфу, это место отстой. меня постоянно кусают случайные пауки, которых я не успеваю заметить. думаю, они ядовиты, так как оставляют во мне отвратительно выглядящие инфицированные раны... правда, фрукты светящихся растений помогают с ними.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/spider",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "у меня всё идёт хорошо. вкусная еда в животе и пара мушиных хвостов делают меня счастливым. торговцы тоже улыбаются мне в ответ! я просто ненавижу видеть, как я истекаю кровью, это пугает меня.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "красные мигающие огоньки в темноте — это шипастые ловушки. остерегайтесь их. пожалуйста. пожалуйста... кто-то просто наступил на одну вдалеке, я только услышал взвизг и тишину после. оставайтесь в безопасности.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "здесь холодно. так холодно. намного холоднее, чем в нашем прежнем доме. честно говоря, мне это нравится. купаться в лужах приятно, это освежает. мне нравится этот отпуск.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/pool",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "я встретился с кем-то, мы договорились попробовать выбраться на поверхность через одну из тех дыр наружу. мой друг вышел первым и тут же начал спотыкаться в шоке. он, казалось, испытывал сильную боль. его сильно вырвало, затем он рухнул и вскоре перестал дышать. его кожа тоже начала покрываться волдырями, особенно вокруг головы и шеи. что-то мешает нам уйти. мне страшно.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/radiation",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Промокнуть, кажется, довольно опасно, если не быть осторожным. Температура здесь намного ниже, чем у нас дома, и похоже, что слишком долгое пребывание в мокром состоянии может ввести нас в состояние гипотермии. Попробуйте сделать какие-нибудь физические упражнения, если нужно быстро согреться, я обнаружил, что это помогает.",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "мне правда нужно перестать терять свои источники света. подходит что угодно, даже эти странные светящиеся растения. я продолжаю уходить и забывать о них, а потом спотыкаюсь и случайно получаю травмы. нехорошо.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/glowplant",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "свет здесь — ценный ресурс, особенно по мере того, как становится темнее, чем дальше мы продвигаемся. не хочется случайно наступить на ловушку. из останков паука и кусочков светящегося растения я могу смастерить налобный фонарь, чтобы руки оставались свободными. в крайнем случае, лампочки в капсулах, кажется, работают от севшей батареи, и их можно относительно легко оторвать, к большому недовольству владельца капсулы.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/lightbulb",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "здесь много капсул, похожих на ту, в которой я проснулся. я залез в одну через окно, но наступил на разбитое стекло. пришлось быть очень осторожным, но я вытащил его из лапы. в следующий раз нужно обязательно убрать осколки.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Люди делают странные вещи. Нельзя доверять, что они будут добры.\nНо можно доверять, что они будут сохранять тебе жизнь.<>\nЯ сломал руку однажды, и они наложили на неё «гипс». Мне это не понравилось. Он был тяжёлым и не давал руке двигаться совсем. Казалось, они намеренно сделали хуже, и заставили носить его долгое время.<>\nОднажды они сняли его, и моя рука была в порядке.<>\nЛюди сделали хуже, чтобы стало лучше.<>\n\nДумаю, они сделали что-то подобное с головой Прыгуна.\nПрыгун много кричал и плакал. Однажды он поранил себя, и люди забрали его.<>\nПрыгун теперь вернулся. Он больше не плачет. Он не разговаривает. Он всё время выглядит сонным. Его голова как моя рука тогда, без «гипса», но я не вижу вокруг неё никаких вмешательств, и его поведение меня беспокоит. Но, по крайней мере, он больше не причиняет себе вреда. Надеюсь, люди отменят то, что они сделали, когда голова Прыгуна исправится.<>\n\nЯ скучаю по нему...",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      }
    ],
    [
      {
        "Item1": "похоже, те коробки со странными компьютерами рядом можно открыть, если пролить на них красную кровь. именно красную кровь, иначе не сработает. внутри есть какие-то ящики, их можно открыть и забрать вещи с собой. полезно.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/bloodbag",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Исследуя химический состав различных цветных пакетов с кровью, которые я нашёл здесь, похоже, они существенно различаются по составу. Красная кровь полностью отличается от нашей и от крови существ, обитающих здесь. Она почему-то имеет металлический состав, как странно. Лучше не использовать её на себе.",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "(Здесь плохо сделанный рисунок того, кто, кажется, является одним из ваших Мучителей. Он держит в руках то, что можно разобрать как электрошокер. Его лицо зачёркнуто большим крестом. Оружие вызывает ужасные воспоминания.)",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/scientist",
        "Item3": ""
      },
      {
        "Item1": "я чуть не утонул только что. я никогда раньше не плавал, и это очень изнурительно. трудно удерживаться на поверхности, когда устал. полагаю, вечно быть на дне воды довольно болезненно... будьте осторожны.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/drown",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "подслушав немного от наших похитителей, похоже, что груз, который мы должны получить, — это какой-то «передовой источник энергии». что-то о хранении большого количества энергии и её распределении «беспроводным способом». я не знаю, что означает большая часть этого, но, возможно, это будет полезно знать. оставайтесь в безопасности.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Недавно нашёл что-то вроде бура, но ему не хватает нескольких деталей. Кажется, я не могу понять, что ему нужно, кроме защитной панели для всех механизмов... Мог бы оказаться полезным, если бы я привёл его в рабочее состояние.",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "светящаяся вода вкус плох.",
        "Item2": "",
        "Item3": "dune"
      },
      {
        "Item1": "Мне больно это признавать, но хрупкость моего вида нельзя отрицать. К счастью, я нашёл замечательный контейнер, который практически сводит на нет вес большинства предметов, позволяя мне носить больше припасов, чем я обычно мог бы.\nОн работает на батареях, и это меня беспокоит. Я не уверен, что произойдёт, когда заряд сядет, поэтому проверю сейчас, чтобы быть в безопасности.<>\nЯ не хочу, чтобы он стал тяжёлым посреди прыжка. У меня почти разряженная батарея.\nПосмотрим, как поведёт себя сумка, когда питание иссякнет.\n\n(Остальная часть записки нечитаема; какой бы текст ни был написан ниже, он залит обильным количеством засохшей крови.)",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      }
    ],
    [
      {
        "Item1": "тьфу. здесь так жарко. действительно нужно распределять свои движения и быть осторожным, чтобы не онеметь от жары. я обнаружил, что помогает нырять в водные лужи здесь... возможно, даже в коричневые, если отчаяться.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "я больше не могу. почему.\nвсе мертвы\nя не могу.\nя хочу, чтобы это прекратилось\nя не могу\nя хочу свободы\nпочему\nя не могу. я не хочу больше видеть ничего из этого. я видел слишком много плохого. мне так тошно.\nмоя нога оторвана. подорвана на мине\nмоя рука, правая, тоже очень сильно мучает меня\nя хочу положить всему конец\nвсё — страдание\nя больше не могу\nчерез мгновение я вскрою себе артерию и превращусь в очередной труп, на который вы взглянете — если только меня к тому времени не съедят.\n\nспасибо за всё. прощай.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Лианы, раскинувшиеся по территории, удивительно пригодны для лазания. По тонким, правда, менее удобно, но большие можно использовать как естественные лестницы. Определённо спасло меня от нескольких переломов ног.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/sandvine",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "Сегодня я наткнулся на дверь, для открытия которой требовалось вставить какой-то лом. У меня его при себе не было; однако, к счастью, я был вооружён буром, который быстро справился с окружающими стенами. Внутри я получил электронное устройство, на котором была сохранена классная музыка. Я слушаю её время от времени.",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "вижу злое существо... рыжее злое существо... существо хочет съесть дюну! но дюна даёт отпор. дюна убивает и ест злое существо! существо очень вкусное!",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/wallbiter",
        "Item3": "dune"
      },
      {
        "Item1": "тут тонны кустов, хотя я не могу сказать, что видел хоть один живой. думаю, они довольно полезны для изготовления верёвок и смягчения падений, но они также склонны скрывать ловушки...",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "здесь так жарко. кажется, я просто бегу от спасательной капсулы к спасательной капсуле. я даже не хочу открывать спусковые капсулы, они тоже нагревают меня. хотя мой друг дюна Стимпи, кажется, не особо возражает. они просто не жалуются, или вся эта кожа охлаждает их?",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "ПОМОГИ ИТЕ Я УМИРАЮ!\n НАСТУПИЛ НА КРАСНУЮ КНОПКУ\n И ОНА БАХНУЛА ПО",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "я слышу звон... у меня так сильно болит голова, я услышал громкий звуковой сигнал, когда спустился немного ниже, а потом был тот громкий оглушительный звук я не знаю, откуда он . я не вижу далеко, но в этих пещерах есть что-то очень опасное, будьте осторожны на больших открытых пространствах.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      }
    ],
    [
      {
        "Item1": "Похоже, в этой зоне высокое количество радиоактивных отходов. Хотя это и затрудняет навигацию, нам следует помнить, что мы можем переносить кратковременные дозы ионизирующего излучения без особых проблем, если воздействие не длится слишком долго. Я слышал, мы уже и так страдаем раком.",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "С окружающей средой здесь что-то не так. В воздухе я чувствую это — эти ветхие топливные элементы заставляют мою шерсть встать дыбом. Моя кожа шелушится, когда я прохожу мимо них, и моё тело горит. Даже когда я не вижу их, я чувствую, как это тревожное ощущение нарастает в воздухе вокруг них. Мне приходилось использовать свою катушку с верёвкой и даже прорываться сквозь скалы, чтобы найти обходные пути, но даже здесь есть фиолетовые камни, которые, кажется, несут тот же эффект, просто в других дозах.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "один из тех, кого я нашёл, упал на кучу этих фиолетовых камней. мне удалось оттащить его, но шерсть у нас обоих сыпется. я не знаю, что происходит.<>\n\n\n\n\nя съел один из лопающихся фруктов у спасательной капсулы… боль прекратилась. но когда он откусил один, то начал изрыгать кровь уже через несколько минут. он не дышит. что было иначе? они выглядели одинаково. мне просто повезло остаться в живых? почему ему не стало лучше.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "Кнопка рядом со спусковым крючком на пистолете — это кнопка извлечения магазина, тогда как у ружья это, как правило, предохранитель. Кроме того, когда вы работаете с затвором (например, оттягиваете его), он выбрасывает патрон в патроннике. В прошлый раз я так потерял зеленый патрон — довольно досадно.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/pistol",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "питьевая вода здесь очень дефицитна, и я не думаю, что эта смолообразная субстанция безопасна. некоторая растительность здесь имеет достаточно водного содержимого, чтобы её можно было выжать в сок, хотя вкус не очень приятный. но лучше, чем мучиться от жажды.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "У меня больше не осталось воды в бутылке в этой пустыне. Я был очень грязным и испытывал жажду. Я зашёл в лужу, которую нашёл, чтобы попить и помыться, потом вся грязь сделала её мутной. Я больше не мог её пить. Мне нужна вода...",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/waterbottle",
        "Item3": "experiment"
      }
    ],
    [
      {
        "Item1": "дюна видит большого монстра. мотивирован убить. дюна преследует монстра и убивает и ест. отличная еда. великий охотник на зверя!",
        "Item2": "",
        "Item3": "dune"
      },
      {
        "Item1": "ДЮНА НАШЕЛ НОВОГО ДРУГА<>\nДЮНА В ВОСТОРГЕ, КОГДА ДРУГ РЯДОМ<>\nДРУГ ПОХОЖ НА ДЮНУ.<>\nДРУГ БОЛЬШОЙ И СИЛЬНЫЙ.<>\nДЮНА БОЛЬШОЙ И СИЛЬНЫЙ<>\nДРУГ МОЖЕТ РЫТЬ БЫСТРО.<>\nДЮНА МОЖЕТ РЫТЬ БЫСТРО<>\nДРУГ ОТКУСИЛ ДЮНЕ РУКУ.<>\nДЮНА ОТКУСИЛ ДРУГУ РУКУ<>\nДРУГ УШЁЛ.<>\nДЮНА ИЩЕТ<>\nНАЙДЁТ СНОВА",
        "Item2": "",
        "Item3": "dune"
      },
      {
        "Item1": "я... я почувствовал, как умираю. это было так внезапно, повсюду была кровь, и я не мог держать глаза открытыми. я боялся... но я не хотел сдаваться. я нашёл столько крутых вещей в этом месте, и мне кажется, я добился большого прогресса в этой миссии. я не остановлюсь на этом. я пройду через всё это дерьмо. я снова увижу своих друзей.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/laststand",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "Я хочу уйти из этого места, я в ужасе, у меня нет слов, чтобы описать то, что я только что пережил, это было большое, ужасное существо с сотнями зубов, готовое сожрать меня, оно преследовало меня, как мне показалось, часами, оно разрушает всё на своём пути. Оно остановилось только после того, как я зашёл так далеко, что полностью заблудился, оно истощило мою еду, воду, инструменты, даже мой собственный рассудок, я просто хочу, чтобы это закончилось...",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/thornback",
        "Item3": "milky"
      }
    ],
    [
      {
        "Item1": "здесь слишком холодно. нужно изо всех сил стараться не промокнуть вообще, или у меня будут большие проблемы. нам повезло, здесь много тех странных споровых растений, которые выделяют немного тепла, вместе с этими странными машинами. бегайте между ними, когда возможно. лучше не застрять в леденящем холоде.",
        "Item2": "Sprites/noteDrawings/xaloris",
        "Item3": "experiment"
      },
      {
        "Item1": "дюне холодно. рытьё тепло не достаточно тёплое. дюна ест мехового друга. ест сырым! у дюны есть мех. мех согревает дюну. дюна сыт и тёплый. дюна счастлив, не холодно.",
        "Item2": "",
        "Item3": "dune"
      },
      {
        "Item1": "здесь холодно, мне постоянно приходится нырять в спасательные капсулы, чтобы согреться… хотя иногда есть эти маленькие гудящие печки, у которых я могу остановиться для тепла, мне просто нужно быть осторожным, чтобы не касаться их слишком долго, от них меня тошнит. достаточно, чтобы согреться, и затем идти дальше. если бы я был на вашем месте, я бы перестраховался и присматривался бы ко всему, что роется в мою сторону, пока я отдыхаю. я слышу, как что-то прорывается вокруг меня.",
        "Item2": "",
        "Item3": "experiment"
      }
    ],
    [
      {
        "Item1": "Странно, как здесь идёт дождь. Я никогда раньше не видел настоящего дождя... Это довольно красиво, даже если и негигиенично. Я до сих пор удивляюсь, как здесь может быть такая высокая концентрация воды. Возможно, вода с ледяной шапки наверху просачивается сюда?",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      },
      {
        "Item1": "Я не знаю, что меня ударило, но я больше не чувствую свою ногу, всё, что я вижу, — это спутанный клубок мышц, костей и крови\nмое тело кричит от мучений, чтобы это прекратилось\nвсё, что у меня есть, — это это синее устройство на груди. Торговец, у которого я его купил, сказал, что его следует использовать только в экстренных случаях.\nБоль теперь не невыносима, но индикатор мигает. Я не знаю, сколько у меня осталось. вернётся ли тьма, когда эта штука сядет? Я не хочу угасать...",
        "Item2": "",
        "Item3": "milky"
      }
    ],
    [
      {
        "Item1": "",
        "Item2": "",
        "Item3": ""
      }
    ]
  ],
  "pdaNotes": [
    {
      "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-11-19-18-49-58-4587]\n<>\nКЛАСС СУЩНОСТИ: Биологический\nПОДКЛАСС СУЩНОСТИ: Соунианин\nИМЯ СУЩНОСТИ: Эксперимент\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nСтабильная биологическая версия нашего новейшего проекта готова.\nПохоже, что ментально от нашего оригинального добровольца-человека ничего не осталось и не останется, не говоря уже об остальных испытуемых.\nНесмотря на это, они, кажется, быстро обучаются и не оказывают сопротивления.\n<>\nКомбинация ДНК привела к тому, что Эксперимент оказался значительно меньшего роста, чем человек, и лишён жировой и мышечной массы.\nНесмотря на это, плотность его мышц и костей гораздо выше. Предположительно, это сделает образец устойчивым к различным формам физической травмы... И создаст ему трудности с плаванием.\nУ него есть три выступа на задней части черепа, по форме похожие на ушной хрящ. Каким-то образом у него структура уха, схожая с птичьей — должно быть, затисалась где-то в ДНК, которую мы сращивали.\nОн покрыт редким мехом, а его плоть имеет розовато-желтоватый оттенок, что видно на ранах и внутри рта.\nЕго руки представляют собой нечто среднее между лапами псовых и руками хомосапиенсов. Я знаю, что один из моих коллег будет этому рад-\nКаким-то образом сохранились биолюминесцентные глаза из наших более ранних прототипов этого вида. Нам ещё предстоит определить точное влияние этого на их зрение.\n<>\nВскоре мы клонируем этот образец 30 раз для проведения разрушающих испытаний на клонах. Мы оставим несколько Экспериментов для естественного размножения, чтобы сэкономить ресурсы.\n\n[КОНЕЦ]",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "[ЭЛЕКТРОННОЕ ПИСЬМО - 25##-12-26-14-27-52-0189]\n<>\nТЕМА: Объявление о дружбе с соунианами\nОТ: Руководитель проекта\nК: Все сотрудники\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nУважаемый персонал,\n\nНам стало известно, что один из наших сотрудников постоянно встречался с SAW-03 и передавал ему конфиденциальную информацию. Это было не только вопиющим нарушением конфиденциальности, но и наличие таких отношений с образцами совершенно неприемлемо. Учёный, о котором идёт речь, был немедленно уволен, а SAW-03 вскоре совершил самоубийство.\n\nЕСТЬ ЛИ У ВАС друзья-соуниане? Мы держим вас на мушке. Ещё не поздно остановиться. Но если мы поймаем вас на дружбе с ними, вас ждёт та же участь.\n\nС наилучшими пожеланиями,\nРуководитель проекта\n\n[КОНЕЦ]",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "[ЭЛЕКТРОННОЕ ПИСЬМО - 25##-12-29-13-10-50-0119]\n<>\nТЕМА: Слишком поздно для ваших вопросов\nОТ: Исследователь\nК: Психолог\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nПишу, чтобы сообщить, что все соуниане, которые бунтовали на прошлой неделе, УЖЕ были подвергнуты эвтаназии, так что, боюсь, вы не успеете задать свои вопросы.\n\nОни уже были тщательно допрошены, и они признались, что вся известная им информация поступила от того SAW-03, так что загадка раскрыта. Тревожит то, что некоторые из убитых ими учёных были их собственными смотрителями, и они признались, что целенаправленно на них охотились.\n\nЯ слышал, что меры безопасности будут усилены, так что, надеюсь, этот бардак больше не повторится.\n\nС уважением,\nИсследователь\n\n[КОНЕЦ]",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-04-08-09-06-08-0002]\n<>\nИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Sawian Project Registry\nПОДИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Species\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\n[ДЛЯ ВСЕХ СУЩНОСТЕЙ В РЕЕСТРЕ]\n- ПЕРЕОПРЕДЕЛЕНИЕ ТИПА СУЩНОСТИ: Template\n- КЛАСС СУЩНОСТИ: Biological\n- ПОДКЛАСС СУЩНОСТИ: Sawian\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-01 «Expie (Experiment)»\nКОЛИЧЕСТВО: [Не определено]\n- Окончательный прототип нашего первого огромного прорыва в биоинженерии.\nУсовершенствованная комбинация сращённой ДНК одной из наших подопытных крыс, сотрудника и его домашнего питомца.\nПсовые. Малые и относительно хрупкие. Трусливые и пугливые. Не очень полезны ни для чего, кроме как пушечного мяса.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-02 «Orange»\nКОЛИЧЕСТВО: 52082\n- Мутировавшая версия SAW-01. Крупные, грубые, тупые и с четырьмя руками. Хороши для тяжёлого физического труда и любых физически напряжённых испытаний, где смерть нежелательна.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-03 «Milky»\nКОЛИЧЕСТВО: 32184\n- Мутировавший SAW-01, сращённый с неустановленной морской ДНК. Крошечные, высокомерные, но умные. Отличные зрительные характеристики. Хороши для умственного труда. Белые.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-04 «Leapy»\nКОЛИЧЕСТВО: 2046\n- Мутировавший SAW-01, сращённый с ДНК мха. Потребовалось время, чтобы довести этот образец до более-менее функционирующего состояния. Их сравнительно быстрое развитие рака делает их почти бесполезными для труда. Также склонны к побегам.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-05 «Chompy»\nКОЛИЧЕСТВО: 6084\n- Мутировавший SAW-03, сращённый с ДНК «акулы». Плотоядные и водные. Без меха. Странно дружелюбны. Хороши для разрешения конфликтов, когда нежелательно применять насилие. Их большой хвост сильно затрудняет движение, что подтверждает наши давние теории.\n- Акулы были видом хищных морских рыб. Они вымерли, но их ДНК сохранялась для научных целей.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-06 «Roza»\nКОЛИЧЕСТВО: 7848\n- Мутировавший SAW-01, сращённый с ДНК «Снежного Страйдера». Странно низкая температура тела. Вспыльчивы и склонны к раздражению, но покорны, когда им не угрожают. Обременяющий хвост. Имеют условно женские черты, вероятно, в результате взаимодействия смеси «Снежного Страйдера» с земной ДНК.\n- См. <corrupt:0xFFF853> для подробностей о «Снежных Страйдерах».\n\n[СТРАНИЦА 1 ИЗ 2]",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-04-08-09-06-19-3953]\n<>\nИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Sawian Project Registry\nПОДИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Species\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\n[ДЛЯ ВСЕХ СУЩНОСТЕЙ В РЕЕСТРЕ]\n- ПЕРЕОПРЕДЕЛЕНИЕ ТИПА СУЩНОСТИ: Template\n- КЛАСС СУЩНОСТИ: Biological\n- ПОДКЛАСС СУЩНОСТИ: Sawian\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-07 «Voyager»\nКОЛИЧЕСТВО: 3604\n- Мутировавший SAW-01 со сращённой кошачьей ДНК. Заметный засранец. Они ненавидят другие виды по какой-то причине, но высоко нас ценят. Высоколовкие, но не склонны к побегам. Любят прятаться, что сильно мешает нашим процедурам тестирования.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-08 «Baron»\nКОЛИЧЕСТВО: 73\n- Мутировавший SAW-02, сращённый с ДНК <corrupt:0xFFDED0>. Исполинского роста. Примерно в два раза больше человека. Невероятно мощные, но эмоционально стабильные. Хотя и не склонны к побегам, рекомендуется держать их по более строгому протоколу. Их размер затрудняет как клонирование, так и размножение — по возможности избегайте убийства.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: <corrupt:0xFFFFEA>\nКОЛИЧЕСТВО: 3067\n- Мутировавший SAW-03, сращённый с инсектоидной ДНК. Полые кости. Странно яркий розовый цвет меха. Имеет крылоподобные придатки и инсектоидные черты. Имеют тенденцию капризничать, хотя, кажется, не со зла. Их внешность привлекает взгляды других подопытных.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-10 «Crystal»\nКОЛИЧЕСТВО: 2360\n- Мутировавший SAW-06, сращённый с ящерской ДНК. Имеет твёрдые, похожие на кристаллы наросты по всему телу. Длинный, чрезвычайно липкий язык, достаточно прочный, чтобы выдержать вес их тела. Они, похоже, почему-то любят висеть на потолках. Психологическое тестирование ещё не проводилось, но они кажутся несколько высокомерными. Те же женские черты, что и у SAW-06.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-11 «Velvet»\nКОЛИЧЕСТВО: 158\n- Мутировавший SAW-06, сращённый с членистоногой ДНК. Выглядит условно паукообразным. На них проведено очень мало тестов, так как они обычно пугают сотрудников как поведением, так и внешним видом. Требуется строгий протокол — сообщается, что один несчастный уборщик был соблазнён и вступил в контакт с SAW-11. Его полуобглоданный труп был найден через несколько часов, с видимыми следами крови вокруг всех SAW-11, хранившихся в том же отсеке.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-12 «Dune»\nКОЛИЧЕСТВО: 1839\n- Мутировавший SAW-05, сращённый с членистоногой ДНК. НЕОБХОДИМ СТРОГИЙ ПРОТОКОЛ — Зафиксированы множественные убийства сотрудников и подопытных. Вступайте в контакт только на расстоянии и с летальным оружием. Не дайте их внешности обмануть вас. У них есть каннибалистические наклонности и почти ненасытный голод. Их крайне низкий интеллект только подчёркивает этот факт. Планируется депортировать подавляющее большинство их популяции в <corrupt:0xFF0011> для обеспечения дальнейшей безопасности наших сотрудников, так как ликвидировать всех не представляется возможным.\n<>\nИМЯ СУЩНОСТИ: SAW-13 «Shelly»\nКОЛИЧЕСТВО: 784\n- Мутировавший SAW-10, сращённый с членистоногой ДНК. Не бойтесь их внешности — SAW-13, как правило, покорны. У них нет рта, и, кажется, они питаются фоновым излучением. Они не способны говорить, но, кажется, обладают относительно высоким интеллектом. Рекомендуется, чтобы сотрудники, знающие универсальный язык жестов, проводили их тестирование. Их панцирь ограничивает размножение, но клонировать их всё ещё относительно легко. По возможности ограничьте разрушающие испытания.\n<>\n[СТРАНИЦА 2 ИЗ 2]",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "(КПК на мгновение загружается. Первое, что вы замечаете, — предупреждение о целостности накопителя.)<>\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[ПРОЕКТ <corrupt:0xFFAFD6>]\n-----------------------------------------------------------------------\nLOCATION: <corrupt:0xFBC00F> Biometrics Division\nDATE: <corrupt:0xFFFFFF>\nDECLARED OWNER: Lead Engineer <corrupt:0xEF0AD2>\n-----------------------------------------------------------------------\n<>\nOWNER NOTE:\n\nМы совершили прорыв в области нанотехнологического статусного чипа. МЫ НАКОНЕЦ-ТО СДЕЛАЛИ ЭТО! Тестирование на крысах биологическим отделом показало, что они действительно могут реагировать на свой биологический статус и выполнять задачи по достижении определённых биологических значений   <corrupt:0xFFFFFF>     <corrupt:0xFFFFFF>   потрясающе, чего может достичь человеческая решимость при почти неограниченном финансировании. Честно говоря, я не могу представить, скольким людям эта технология может помочь лучше следить за своим здоровьем. Если наша новая программа «Sawnians» пойдёт хорошо, мы могли бы протестировать <corrupt:0xFFFD5E> на них.\n<>\nОТМЕЧЕННЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ЧИПА:\n\n<corrupt:0xFFFD5E> — это пластина неправильной формы, с          <corrupt:0xFFFFFF>        <corrupt:0xFFFFFF>   сконструированная таким образом, что её можно имплантировать рядом с мозгом в задней части головы. На данный момент создано две возможные конфигурации: одна внутри черепа, другая снаружи. Оба варианта соединяются с нейронами посредством эластичных проводящих наностержней.\n\n<corrupt:0xFFFD5E> работает, принимая определённые электрические сигналы от мозга, усиливая эти сигналы, обрабатывая полученную информацию, а затем выводя итоговые данные в зрительную кору головного мозга, создавая петлю, позволяющую пациенту напрямую наблюдать за функциями организма. Эти данные включают частоту сердечных сокращений, раздражение кожи, раздражение мышц, газообмен   <corrupt:0xFFFFFF>                   <corrupt:0xFFFFFF>   Источник питания <corrupt:0xFFFD5E> в настоящее время представляет собой небольшую защищённую батарею на основе патента компании <corrupt:0xFFBD5A>. Поскольку она перезаряжается, используя фоновое излучение, она должна работать неограниченно долго, если не будет повреждена.<>\n\nСтоимость производства оценивается в   <corrupt:0xFFFFFF>      <corrupt:0xFFFFFF>           Эта оценка основана на том, что большинство внутренних компонентов и нанопроцессор уже производятся для других несвязанных продуктов.\n\n<corrupt:0xFFFD5E> имеет модульные слоты для других чипов-расширений, что делает его легко расширяемым в будущем.\n<>\nПРИЛОЖЕННЫЕ ЧЕРТЕЖИ ЧИПА   <corrupt:0xFFFFFF>           <corrupt:0xFFFFFF>\n\n\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FF НЕЗАКОННЫЙ ДОСТУП К ПАМЯТИ><>\n\n\n(КПК внезапно зависает и выключается.)",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "[ЭЛЕКТРОННОЕ ПИСЬМО - 25##-12-07-11-23-10-6017]\n<>\nТЕМА: Поздравляю!!\nОТ: <corrupt:0xFF0BEA>\nК: ГРУППЕ <corrupt:0xFC0002>\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nУважаемые учёные,\n\nСоздание гоносимулистического (используйте термин правильно) млекопитающего, способного к бесполому размножению, — это потрясающий прорыв в науке. Подобного никогда не наблюдалось в природе. Не уверен, что мы можем называть их млекопитающими теперь... Это доказывает мне и <corrupt:0x0001FC>, что для этой команды нет ничего невозможного.\n\nЯ хочу поблагодарить всех, кто внёс вклад в это удивительное достижение. Это значительно снижает стоимость и сложность их производства, поскольку нет необходимости создавать и организовывать отдельных мужских и женских соуниан. Отсутствие полового влечения также сдерживает перенаселение и позволяет избежать любых инцидентов, при этом сохраняя возможность размножения.\n<>\nОжидайте от меня награды в ближайшее время.\n\nС наилучшими пожеланиями,\n<corrupt:0xFF0BEA>\n<>\n[ПРИЛОЖЕНИЯ]\n\nССЫЛКА: [ВНУТРЕННЯЯ СЛУЖЕБНАЯ ЗАПИСКА - 25##-12-07-09-12-40-0157]\n\nКЛАСС СУЩНОСТИ: Биологический\nПОДКЛАСС СУЩНОСТИ: Sawnians\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nНастоящая служебная записка устанавливает обязательную политику терминологии в отношении вида соуниан и заменяет всю предыдущую документацию, аннотации и неформальные формулировки.\n\nНемедленно вступает в силу запрет на использование термина «гермафродит» **во всех корпоративных коммуникациях**, включая научные, операционные, культурные и повседневные контексты. Единственное исключение — явные исторические отсылки (например, цитаты, анализ устаревшей документации или обсуждение устаревших земных таксономий), которые должны быть чётко обозначены как таковые.\n\nУтверждённое описание репродуктивной биологии соуниан — «гоносимулистический».  \nКонтекстно-зависимые альтернативы включают «совсексуальный» и «однодомный».\n\nИспользование термина вне этих узких исторических контекстов считается неуместным, упрощённым и профессионально сомнительным. Это вносит избегаемый интерпретационный риск и будет рассмотрено в рамках Структуры контроля языка, ориентированного на стейкхолдеров.\n<>\nНи один человек от природы не обладает двумя полностью функциональными репродуктивными системами. Соответствующий медицинский и социальный термин для человека — «интерсекс», а не «гермафродит». Последний термин происходит от мифологического персонажа Гермафродита и давно ассоциируется со стигмой, насилием и дегуманизацией. Это включает использование этого термина для обозначения животных, тем самым приравнивая интерсекс-людей к животным. Это, как доказано, является взрывоопасным в публичной, академической и медийной среде.\n<>\nПрименение этого термина к нечеловеческим видам возникло из той же самой структуры и, следовательно, не является ни нейтральным, ни приемлемым, независимо от биологических различий.\n<>\nХотя исторические альтернативы существуют, такие как «евнух», «бисексуал» и «андрогинность», они приобрели новые значения и коннотации и также не подходят для такого использования.\n\nНе проецируйте человеческие гендерные или половые схемы на субъектов-соуниан. Репродуктивная биология не подразумевает гендерную идентичность, самовыражение, ориентацию или социальную функцию.\n\nТерминология размножения — это не повседневный словарь, и к ней не следует относиться как к таковому.\n<>\nНастоящая политика не является моральной позицией, медицинским руководством или культурным одобрением. Её цель строго в обеспечении последовательности, уменьшении двусмысленности и защите организации от репутационных рисков.\n\n[КОНЕЦ ПРИЛОЖЕНИЙ]\n\n[КОНЕЦ]",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "[ЭЛЕКТРОННОЕ ПИСЬМО - 25##-06-21-18-20-06-1075]\n<>\nТЕМА: <corrupt:0xFFFFFF>\nОТ: <corrupt:0xFFF0CE>\nК: <corrupt:0xFA05F2>\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nДоброе утро.\nСогласно моему предыдущему письму, я крайне обеспокоен скоростью, с которой наше производственное подразделение выпускает дизайны плюшевых игрушек. Я понимаю, что наличие нескольких разумных дизайнов хорошо отвлекало внимание от наших текущих целей, а также сбивало с толку любые попытки утечки информации, но я прикинул цифры и заметил, что из нашего текущего бюджета 43,7% идёт на исследования и разработку этих игрушек.\n\nКак вам известно, мы уже имеем дело с дефицитом из-за еды, которую импортируем для соуниан. Я понимаю, что сокрытие наших действий от общественности является главной задачей, но когда мы могли бы тратить <corrupt:0xFFFFFF> на фактическое кормление образцов и избежание недовольства среди них, я не вижу особых причин направлять столько денег на эти игрушки.\n<>\nС уважением,\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x00000000000000>\n<corrupt:0xНАРУШЕНИЕ ДОСТУПА К ПАМЯТИ>",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "[Журнал инвентаря 11-34X]\n[Меры по удержанию персонала на объекте]\n--------------------------------------------------------<>\nRR-104 Пневматический ограничитель доступа в зону — «Шипованная ловушка»\n\nСтальной заточенный стержень (длиной 180 см, диаметром 10 см), прикреплённый к пусковому механизму, способный полностью выдвинуть шип за 0,3 секунды.\nПредназначена для нанесения выводящих из строя колотых ран, мгновенно лишающих цель способности двигаться. Активируется датчиком движения.\n\n[Примечание: Это глупо. Эти штуки видны за версту, а пусковой механизм требует перезарядки после каждого использования. Это остановит только самых тупых беглецов. Проект закрыт. Утилизировать запасы.]\n--------------------------------------------------------<>\nTG-22 Теплонаводящий распределитель снарядов — «Турель»\n\nВинтовка калибра 9 мм, прикреплённая к креплению марки <corrupt:0xFB387A>.\nМеханизм стрельбы управляется тепловым датчиком с дальностью 100 метров.\nВключает варианты с боеприпасами большего калибра для полевого использования, но 9-мм пока должно хватить.\n\n[Примечание: Вы прикрутили пушку к тепловизору. Но это эффективно. Я бы порекомендовал больший калибр, учитывая недавно появившиеся у нас новые образцы. Хотя это не годится. Вы решили проблему эффективности, но её летальность — тоже нежелательная черта. И образцы, и сотрудники представляют угрозу безопасности, но они тоже не лишены ценности.]\n--------------------------------------------------------<>\nDD-6X1 Акустическая система обеспечения подчинения — «Звуковая пушка»\n\nМодифицированный направленный динамик, использующий высокоёмкостные конденсаторные батареи. Разработан для быстрого обеспечения подчинения с помощью акустического воздействия.\nВоздействие вызывает мгновенную потерю двигательного контроля, лёгкое или среднее внутреннее кровотечение и сильную боль.\nВыходная мощность указана только в документации с ограниченным доступом.\n\n[Примечание: Сойдёт.]",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "(КПК повреждён; экран треснул, видны некоторые внутренности. После некоторых усилий его удаётся запустить.)\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[ПРОЕКТ <corrupt:0xFFF0CE>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОПОЛОЖЕНИЕ: <corrupt:0xFBC00F> Отдел биометрии\nДАТА: <corrupt:0xFFFFFF>\nОБЪЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Инженер-механик <corrupt:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\n\nСООБЩЕНИЕ ВНУТРЕННЕЙ СЕТИ СВЯЗИ\n\n\nОТ: <corrupt:0xFFFFFF>\nК:  <corrupt:0xFA05F2>\n\nМне это совсем не нравится. Наша главная задача в этом квартале — разработать <corrupt:0xFFF0CE> Так почему мы снова здесь? Я уже запланировал недельный отпуск с друзьями и был вынужден отменить эти планы, потому что какая-то м <corrupt:0xFFFFFF> а ждать? Текущая задача тоже чертовски сомнительна. Я бы понял расширение нашей новой нейроплатформы для улучшения состояния пациентов, но «п <corrupt:0xFF0BEA> а это для? Осуждённых? Я имею в виду, наше правительство, даже наша компания не станут внедрять это в гражданский пакет, верно? Может, для армии? Чтобы они могли отдавать базовые приказы напрямую солдатам и следить, чтобы люди не сливали закрытую информацию? Даже э <corrupt:0xFBC00F> В любом случае, похоже, нам нужно найти способ обеспечить лучшую передачу информации, используя нашу базовую батарею. Вообще, забудьте, они хотели, чтобы это дополнение использовалось для контроля с летальным предохранителем, верно? Тогда мы мо <corrupt:0xFFFFFF> ём образом у нас будет два источника питания с возможностью дестабилизировать один из них путём перезарядки. Я что-нибудь набросаю, дайте знать, ко\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FF НЕЗАКОННЫЙ ДОСТУП К ПАМЯТИ><>\n\n\n(Вы слышите звук «бззз» и видите лёгкий дымок, поднимающийся от устройства.)",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "(КПК выглядит так, будто едва держится)\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[НЕВРОЛОГИЧЕСКИЙ <corrupt:0xFFF0CE>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОПОЛОЖЕНИЕ: <corrupt:0xFFFFFF> Хирургическое бюро\nДАТА: <corrupt:0xFBC00F>\nОБЪЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Назначенная лаборатория <corrupt:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\nСООБЩЕНИЕ ВНУТРЕННЕЙ СЕТИ СВЯЗИ\n\nОТ: <corrupt:0xFFFFFF>\nК:  <corrupt:0xFA05F2>\n\nЭй, похоже, у нас есть обновление по текущему заданию. Нам предписано воздержаться от установки этих новых «карательных» чипов в предстоящих соунианах. Руководство хочет проверить, как они будут вести себя без надзора со стороны компании. Однако они всё ещё хотят, чтобы мы внедрили платформы. Почему только платформы, а не дополнения? Моё предположение — э <corrupt:0xFA05F2> , пища для размышлений. В любом случае, когда будете готовы с этой партией, заходите в столовую, кажется, сегодня там будут подавать <corrupt:0xFFFFFF> с <corrupt:0xFFF0CE>. И не волнуйтесь о новых подопытных сегодня, кажется, учебные площадки заблокированы на весь день из-за какого-то инцидента. Види\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FA СОСТОЯНИЕ ВНУТРЕННЕГО НАКОПИТЕЛЯ 2%: ОБНАРУЖЕНЫ \"БИТЫЕ\" СЕКТОРА><>\n\n(КПК выключается.)",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "[ЭЛЕКТРОННОЕ ПИСЬМО - 25##-1-25-9-06-42-2810]\n<>\nТЕМА: Смотри в оба!\nОТ: <corrupt:0xFBF010>\nК: <corrupt:0xFF0BEA>\n<>\n[СОДЕРЖАНИЕ]\n\nБудь осторожнее с тратой денег компании. Дядя Сэм любопытен. Мне пришлось пережить очень неприятный телефонный разговор из-за тебя. Вся эта еда вызывает у них подозрения, и я бы скорее признался в чём угодно, КРОМЕ того, что мы на самом деле делаем.\n\n<corrupt:0xFBF010>\n\n[КОНЕЦ]",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "(Постучав несколько раз по экрану КПК, вы запускаете его в аварийном режиме.)\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[ЮРИДИЧЕСКАЯ КОНТОРА <corrupt:0xFFFFFF>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОПОЛОЖЕНИЕ: ЮРИДИЧЕСКАЯ КОНТОРА <corrupt:0xFFFFFF> \nДАТА: <corrupt:0xFBC00F>\nОБЪЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Юрист <corrupt:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\nСООБЩЕНИЕ ВНУТРЕННЕЙ СЕТИ СВЯЗИ\n\nОТ: <corrupt:0xFFFFFF>\nК:  <corrupt:0xFFFFFF><>\n\nЭто безумие. Недавние крупные заказы разных продуктов и ингредиентов привлекли к нам столько ненужного внимания, что, чёрт возьми, <corrupt:0xFA05F2> на нас. Вы понимаете, что если правительство узнает о гибридах, нам конец? Я могу объяснить воду или бананы, чёрт возьми, у меня не будет проблем с объяснением тех цистерн с шоколадным молоком. Хотите знать, что будет не так-то просто объяснить? ПОЧЕМУ ИМЕННО СЕГОДНЯ ВЕЧЕРОМ У СКЛАДОВ БЫЛИ РАЗГРУЖЕНЫ 2 ПОЛНОСТЬЮ ЗАГРУЖЕННЫХ ФУРГОНА С СОБАЧЬИМ КОРМОМ. Что я должен сказать <corrupt:0xFA05F2> о этих странных заказах? «А, не волнуйтесь, просто компания объявила рекордную прибыль в этом году и решила запастись едой на будущее». Я не шучу, это одна из идей, которые я получил <corrupt:0xFFFFFF> Такое ощущение, что эти люди глухи и не слышат своих же глупых идей. Что значит «запастись едой»? У нас на этом объекте максимум <corrupt:0xFFFFFF> собак, этого одного заказа хватило бы, чтобы прокормить их, их щенков и щенков их щенков. Придётся импровизировать, рассказать им о биоэнергетике, запутать их дряхлых руководителей профессиональным языком и сделать вид, что большая часть этих <corrupt:0xFBC00F> реакторов. Мы не можем здесь ошибиться\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FE MEM_POWER_OUT><>\n\n(КПК выключается, сопровождаясь неприятными звуками.)",
      "Item2": ""
    },
    {
      "Item1": "(КПК сильно повреждён. На экране появляются бесчисленные предупреждения, но часть данных читаема...)\n<>\n[Расшифровка заседания Правления 542-23-145C]\n---------------------------------------------------------------\nМЕСТОПОЛОЖЕНИЕ: Штаб-квартира компании в <corrupt:0xFFFF43>\nДАТА: 12-04-[fetch.year(): не удалось]\n---------------------------------------------------------------<>\n<corrupt:0xFFFFD9>: -вы же понимаете, что у нас в руках. Соуниане — они... это наш золотой билет! Данные, которые у нас есть сейчас, хватило бы на Нобелевскую премию для каждого человека в этой комнате!\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Да. Это девять премий. Если мы все согласимся пожертвовать деньги от них в [<corrupt:0xFFFBc3>], у нас получится примерно пятнадцать миллионов долларов. Капля в море по сравнению с финансовской чёрной дырой, которой является ваш идиотский проект!<>\n\n[<corrupt:0xFFFFD9> встаёт со стула.]\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: ИДИОТСКИЙ?! ИДИОТСКИЙ?! МЫ СОЗДАЁМ ЖИЗНЬ! Вы — свидетели зарождения нового разумного вида! Наши коллеги *убили* бы за такую возможность всего десять лет назад!\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Убили? Конечно. Заплатить то, что вы просите? Абсолютно. Нет.<>\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: У вас всегда всё упирается в деньги? Ладно! Мы делаем деньги! Даже наша линейка плюшевых игрушек более чем достаточна, чтобы покрыть—\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Заплатить больше, чем деньгами, болван! Когда вся эта история окажется на столе у какого-нибудь назойливого журналиста, мы все заплатим *жизнями*. Чёрт, наших семей линчуют. Кроме того, плюшевым игрушкам не требуется, чтобы мы содержали вашу колонию... говорящих крыс в живых.\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Соуниане — не говорящие крысы! Они — смесь—<>\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: ОХ, ПРОСТИТЕ МЕНЯ! Я хотел сказать — билеты в дематеризатор! НАШИ БИЛЕТЫ! Я не собираюсь оказываться пер <corrupt:0xFFFFFF> только потому, что вы — жадный маленький муди—\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Господа. Пожалуйста.\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Я— Ах. Простите, <corrupt:0xFA05F2>.\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Доктор <corrupt:0xFFFFD9>. Пожалуйста, обоснуйте свою позицию. Почему этих существ стоит оставить?<>\n\n[Тишина. <corrupt:0xFFFFD9> садится.]\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Ну... Тут так много причин на выбор, я—\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Тогда я уверен, что вы сможете выбрать правильную.\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Эм. Ладно. Мозгостимулятор! У нас есть Мозгостимулятор!\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Да, то коммерчески доступное лекарство, которое можно купить в ближайшем магазине.<>\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Нет. Не этот. Я мог бы проломить кому-нибудь череп. Познакомить лобную долю с молотком. Мозгостимулятор из магазина тут не поможет. Наш заставит парня ходить и говорить в течение НЕДЕЛИ. Без такого обилия человекоподобных испытуемых нам потребовались бы десятилетия, чтобы усовершенствовать операционные директивы наномашин. Вдвое больше на тестирование.\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Конечно. <corrupt:0xFFFFF7>. Ваш контраргумент?<>\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Ага. У него есть результаты. В тот момент, когда общественность узнает, КАК он их получил, нам всем конец. Что ты собираешься сказать, [#######]? Что существа, чьё подобие мы продаём детям, существуют, и что тебе нравится разбивать им головы в свободное время? Свалить вину не получится. Мы ответим за это; вся Компания. Они даже нашего чёртова уборщика линчуют!\n\n[<corrupt:0xFA05F2> кивает, молча наблюдая за ними некоторое время.]<>\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Теперь я понимаю, почему вы сталкиваетесь с такой интенсивностью. Не в нашей природе отступать, когда правда на нашей стороне. А правда... Вы оба правы.\n\n[Тишина.]<>\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Соуниане представляют риск, который мы не можем позволить себе принять. Они также представляют возможность, которую мы не можем позволить себе упустить. Они в наших руках. И мы должны убедиться, что так и останется.\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Но... как, <corrupt:0xFA05F2>?\n\n[<corrupt:0xFA05F2> улыбается, и—\n\n<corrupt:0xA1CF43><>\n\n[Резюме заседания]\n-Объект переведён на карантин до дальнейшего уведомления.\n-Соуниане ограничены в своих клетках до дальнейшего уведомления.\n-Сотрудникам запрещено покидать территорию до дальнейшего уведомления.\n-Контракты сотрудников продлены на неопределённый срок.\n-Ношение огнестрельного оружия стало обязательным для сотрудников службы безопасности.\n-Процедуры термальной нейтрализации на всём объекте утверждены и предварительно санкционированы.",
      "Item2": ""
    }
  ]
}
